孙公子快请坐快请坐
多谢
所以说
言正是您老人家医治的
第一个人了
这个
我也不能见死不救不是
其实我没干什么
主要是他命大
他穷途末路能遇上您老人家
那是他的运道
我代言正多谢赵大叔
受不起贵人礼
其实这人
是我侄女从野外把他给背回来的
要不然
他早冻死在那冰天雪地里了
这么说是有一段因缘了
那是
要不然这小两口也不能成亲不是
成亲好
你说九衡他
不不
你说言正
他娶了妻了
不是入赘
我姐夫入赘我们家的
入赘
谢九衡竟然做了赘婿
普天之下谁敢
皇帝老子都不敢让他入赘吧
他当时是一身伤
床都下不来
是长玉杀猪挣钱
替他抓药治病
这对他也是救命之恩哪
樊娘子还是个杀猪娘
我阿姐可厉害了
巴掌就能把猪啰啰拍晕
你放开我
我再问你最后一遍
你到底愿不愿意入赘
你放开
如若不愿意
它就是你的下场
老子死也不入赘
你放开我
就是死也是我家的鬼
所以说言正入赘也算是知难而上
不知恩图报了
也不能全算是报恩
这小两口啊恩爱得很
长玉让那个白眼狼宋砚欺凌
是言正替她出的头
还有
她大伯为了吃绝户占屋子
多亏了言正帮忙啊
阿姐的手干活皴了
姐夫会心疼
给她买香香擦手呢
你们说的是一个人吗
言正会不会被你侄女打伤脑子了
是
不不不不是
他脑子没伤
等言正伤好了呀
也不用再去走镖了
这小两口就守着猪摊
一辈子吃不完的猪肉啊
孙公子你救了我侄女婿的命
这个长玉一会儿回来
肯定会重谢你
这丫头是个实诚人
别人对她三分好
她就对别人十分好
恩公今日的大恩
长玉回来定会报的
恩公
就是你救了我夫君
这头猪送你了
给
孙公子
是有什么事吗
没事没事
长玉回来了
长玉叔
这就是我路上跟你说的孙恩公
对对对
这位就是恩公
不不敢当不敢当
对了赵大叔
我这儿有一副药方
可保言正痊愈
太好了太好了
我这就去镇上抓药去
快走吧
长玉我们抓药去
多谢孙公子
是我应该多谢樊娘子才是
多亏了你这些时日照顾他
他怎么还没醒啊
是不是晕过去了
没事
他吃了九转丹
晕睡一会儿是正常的
马上就会醒
您坐
喝茶
多谢
您是他东家
言正没有东家
这天底下也没有人敢当他的家
那您是他好友
来之前我以为是
这来之后啊
我发现这小子
连成亲这么重要的事都不告诉我
还是不是我就不确定了
事发突然
也不能全怪他
是我求他的
你求他做的赘婿
他便应允了
算是吧
原来这满京城的贵女
是输在没长嘴啊
最近到底发生什么了
怎么就和那杀猪娘子在一块了
先前我在暗查
十六年前瑾州之案
却在崇州战场上
遭了冷箭
谢一和谢三
拼死在伏击中杀出血路
却被乱军砍死了
顺着江水来到了霁州
最终倒在了雪地里
被她所救
究竟是谁要取你性命
尚无实证
但我猜得七八成
可要联系你舅父相助
不是吧
是是
是魏相要杀你
他从小把你养到大
广寻名师地教导你
他有
他到底有什么理由要杀你
我也想知道
当下我恰好在查
十六年前瑾州之案
他就迫不及待想动手
樊家遇袭那日找到的
魏家的玄铁死士
一共十七人
我早就听闻魏家有
天地玄黄四阶死士
他要是想杀你
只派这几个玄字号的死士
可是不够的
那更不对了
樊娘子一家不过寻常百姓
怎么能和一朝之相有过节呢
确实有跷
樊家被他们搜罗过
他们似乎在寻找某样东西
找东西
樊家
这桩桩件件的公案
缠成了一团乱麻
不过你能转瞬间
找到这个线头所在
并且直接落地在樊家
不愧是你谢九衡
这个线头不是我找到的
是她恰好救了我
别别回头
好了
孙公子好
宁娘看着就是个
心善懂事的好孩子
边喂兔兔
边喂鸡
海东青
孙公子救过我姐和我姐夫
你是恩公
隼隼救过宁娘
是恩鸟
所以兔兔要快点长大
长大以后集集可以吃兔兔
你姐夫也救了你
你怎么报答他呢
等我姐夫和阿姐有了小娃
我教他们一起杀猪
宁娘别跟兔子玩了
记得洗菜
孙公子
我来
哪有让客人干活的道理
无妨
我也不能白吃你这顿饭吧
那多谢了
没事
我得让言正这小子欠我这份恩情
等回了麓原之后呢
让他还我一饭之恩便是
言正也要回麓原
他
他还有许多心愿未了
之后肯定是要离开的
他
没跟你说过吗
伤好之后
言某自会离去
不会过多叨扰
说过
他说过的
那就行
世子心意
姑娘务必收下
东西确实正
件件值千金呐
何须千金
我有唯品会
看这粉琉璃
上唯品会搜
"孔雪儿"
大牌美妆春上新
你
真看上那个杀猪娘子了
好好好
我不问了我不问了
昨日在公堂上还强撑硬挺
若不是我及时赶到
你怕不是人都要废了吧
都是为了她吧
我现在的处境
国仇家恨未报
又身负重伤未愈
喜欢上谁便是害谁
你若是我
可会此刻动心
这人啊
并非斩断七情六欲的神仙
心动之事
难以自控啊
你早些回去吧
替我暗查魏严的动向
如今战场形势多变
魏宣那个窝囊废统领三军
西北局势必有大变
我隐藏身份的时间
不多了
长信王必然南下
贺老将军
定然孤木难支
那候爷不若明日跟我一起走
丫头
你家的案子官府已经结案了
王叔
幕后黑手都没找到
怎能仓促结案呢
那些死在松林里的人
就是凶手
他们是清风寨的山贼
怎会是山贼
山贼翻我家里做什么
我思绪着
或许是你爹早年前走镖
得罪过些什么人
丫头你听我一句劝
把家中的猪棚和房地都变卖掉
先去别处暂避些时日
你们说
我该带宁娘走吗
言正会不会跟我一起
我怕是连累了他
长玉
你怎么一个人坐在这儿
怎么了王婶
你家是不是来有钱亲戚了
怎么了
我方才瞧着
从你家出来的那辆马车
比宋家搬迁那日还要气派
篮子篮子
别樊娘子
安好度日
姐
姐夫走了吗
走了好
以后家里再有祸事
也牵扯不到他了
怎么不道个别呢
姐夫回来了
言正你
姐夫去庄娘子家帮婆婆念家书
老人家腿脚不好
我过去帮忙给她念念信
你怎么了
哭了
怎么会呢
我熏腊肉熏到眼睛了
姓孙的走了
他留下了一些银钱
孙公子喜欢整整齐齐的
走的时候
还把家里收拾得干干净净的
我是来找稻草绳
拿去挂腊肉的
我拿个铁链干吗
熏腊肉呢
需要用盐腌制七八天后
再用柏树枝熏
这样肉能存放得更久
你看
我前些日子熏的肉
这两日已经能吃了
明日给阿翁送些去
药在桌上趁热喝
好
我今日去衙门了
王叔说已经结案了
可那些人
到底是为劫财还是寻仇
现在也还不知道
如果是来寻仇的话
他们一定会再回来的
你是如何打算的
我打算节后就变卖家产
然后带宁娘去外面躲一阵子
要走的话宜早不宜迟
但马上就要过年了
外面还下着雪呢
变卖家产的文书
过户还需要 些时日
等过些时日
你的伤也能再好 些
你觉得呢
我
大叔大娘都是极好的人
他们儿子打仗死在外面了
我想把老家的田留给他们种
和离书我也会先写好给你
再留一笔银子给你当作盘缠
我有我自己的打算
不用你来操心
那你要跟我一起走吗
还是想自己留下来养伤
我同你一起走
那帮我把腊肉也挂了吧
你爹娘
有没有什么遗物你要一并带走的
有啊
杀猪刀
那套刀我去哪儿都得带着
有了它我就能杀猪谋生
若是路上遇到宵小
还能防身
还有吗
地契
既然都已经结案了
我一会儿就把它拿出来
地契
你爹娘有没有同你说过
有什么东西
就算逃命也要带上的吗
有
什么
我妹
你妹
陈皮糖
我尝过了
酸甜酸甜的能压苦味
谢谢
那丫头命硬着呢
她不仅克死她爹妈呀
这连她大伯都没放过
你说樊大好好的
怎么就被那山贼给杀了呢
说不准哪
是樊长玉那个丫头买通杀人哪
康婆子你可闭嘴吧
你替你那俩孙子积点德
怎么你大儿子死了
儿媳跟人跑了
那也是你命硬克的
你你放屁你
长玉
长玉来了
樊长玉
你还敢来
臭丫头看老娘不打死你
这长玉
怎么还动手呢
太不像话了
长玉
你个丧门星
我没事
害死樊大还不够
还敢来我家
你看我不收拾你
我来
是给老翁送东西的
不是来找不痛快的
若是越过这把刀
把你烂舌头割下来
什么意思啊她
太横了
阿翁
我给你带了腊肉
长玉来了
你身子怎么样
有没有人欺负你
没有
没人欺负我
长玉啊
大牛二牛都不在了
有件事
不能跟着我埋到土里
其实你爹他是我
也就是她爹
樊二牛
自从他们回家
我们就没有好过过
我家大牛就是被他全家给克死的
迟早我们全家
都会死在她的手上
阿翁你保重身体
我就先走了
改日来看你
你看看你看看
这丫头
她连她大伯都不祭拜呀
报应啊
丫头
这么早就关门了呀
李叔我今儿不做生意了
叔的生意也不做了
家中出了一些事
这铺子到年底我都不打算开了
叔今天不是来买肉的
我们东家要见你
客官
您里边请
回来了
二位慢走
丫头啊你看
这就是咱们溢香楼的大堂
你看看
真气派
当然了
这可是林安地界头一号的
这还算清闲的
要是赶上年节
这挤得连下脚的地都没有
好热闹
您回来了
好大呀
来丫头就在前面
我就带你到这儿了
掌柜的在里面
自己进去吧
掌柜的樊娘子来了
长玉妹子来啦
原来您就是溢香楼的东家
我 一直以为
这儿的东家是个男的呢
没见到你之前
我也不知道
会杀猪的小娘子
竟然还会这么漂亮
你才是真漂亮
我姓俞名浅浅
比你虚长几岁
托大叫你一声长玉妹子
我听李师傅说
你不仅会杀猪
做的卤肉也是一绝
谢谢掌柜的赞赏
你就别谦虚了
我见着
你砸人家王记卤肉的招牌了
是我砸的没错
但不是我先动的手
不管谁先动的手
你砸他们招牌准没错
自从那个王记少东家
接管了王记卤肉
做生意不厚道
手脚也不干净
我早想断了和他们的合作了
拿上来吧
拿进来
不满你说
我让人买了你家十日的卤肉
品质不变
分量一致
果然是本分人
做生意本该如此
我爹说了
买卖亏心不长久
所以这笔卤肉生意
我想和你做
多谢掌柜赏识
但这生意我不能跟您做
为何
我家里出了些事
年后就要离开林安了
如此一来
这镇上的美味又要少了一道
若掌柜真喜欢
我把配料和方子教与您
您让手底下的人照着做便是
你这丫头还真是实心眼
我才跟你聊了几句
你就把自己给卖了
你这要是去了外乡
可得留个心眼子
李叔和我爹爹是多年好友
我爹在世时
他就经常照顾我家肉铺生意
我想着
李叔人这么好
那他的掌柜肯定也是个顶好的人
把方子给你
还能让林安镇的百姓
尝到我爹娘的手艺
他们在天之灵定也是愿意的
你跟我来
你看
我这一过年
生意就红火得很
包席都排满了
卤肉需求量自然也大
那些老餮餐嘴挑剔得很
要不
你先帮我供给楼里年节的卤肉
年后我再想办法补上这个空缺
你这要去新的地方购买新宅
也要花费不少银钱
我给你多添些
你先帮我安稳地度过这个年关
这也是个赚钱的好法子
那多谢俞掌柜了
是我要谢你才是
以前那个王记
无论淡旺季
都按四十文一斤买进
如今肉价贵
你的品相也好
我给你算五十文
你以后就在后厨卤肉
工钱日结
这也太多了吧
不多
人情送匹马
买卖不饶针
明日
你过来我给你拟个合同契书
为表诚意
我愿意先付定钱
茯苓
这这个不行
契约还没签呢
我就收你钱
这样办事不地道
我是怕你反悔啊
你就拿着吧
你要是不拿着
我心里可不踏实
那我就不客气了
多谢俞掌柜
今儿高兴叫什么掌柜
浅姐
谢谢浅姐
掌柜的你出来
这弹琵琶的别弹了
李大厨子你给我出来
姓郭的你在干啥呢你这是
你们什么意思
之前是樊家出了事咱们才合作
如今约好的日期已到
你心里没数啊
你放屁
缺肉的时候你找我帮忙
现在樊家那黄毛丫头
回来就要把我端开
我告诉你没门
今天这肉你收也得收
不收它也得收
浅姐这个姓郭的
卖的都是注水肉
里面还加了硼砂
看起来新鲜吃起来臭
别喊了
在我们行里都出了名的
你滚你滚
你不出来我可就抖料了
就这个李厨子
跟那个樊大姑娘他有一腿
这
你疯了吧你
还血口喷人
我爹在的时候就没少训他
你说你这么大岁数了
我去帮你收拾他
你个臭不要脸的长玉妹子
我该说你什么好呢
淡定说你金枪不倒
还说你宝刀未老啊姐的地盘
看姐的你臭不要脸
俞大掌柜
你要再不出来
我还抖料
吵什么呢你给我下来
掌柜的
是郭屠户啊
我这打开门做生意
你这么一吵
我这生意还怎么做
俞大掌柜你肯出来了
冤家路窄呀
俞大掌柜
你手底下的人哪
成天就干这些偷鸡摸狗
男盗女婚臭不要脸的事
你管不管
还在这儿胡说八道
郭屠户这说得有鼻子有眼的
是躲在床底下亲眼见着了
你看到了
我奉劝俞掌柜
今天最好给我个说法
这郭师爷呀
他是我堂叔
我如果把此事票报给我堂叔
俞大掌柜
你是要吃不了兜着走的
这不巧了
那郭师爷就在后堂雅间喝茶呢
要不咱们一块评评理去
是吗
行啊那走着
把肉收了
伙计把肉赶紧扔出去
没事了没事了
继续奏乐
会儿还有歌舞助兴呢
大家放宽心
吃好喝好
这边
请
堂叔堂叔在里边吗
你爹在里边
我的地盘
何时轮到你这种小人物撒野
看老娘今天不撕了你
掌柜的
您这身貂可贵了
要不别撕了吧
对啊
差点忘了
妹子没吓着你吧
稍微收拾一下就行了
别闹出人命
好嘞
走没什么好看的
哪有杀猪刺激
揍他
别打脸
我跟你说
我们前面还有表演
可好看了
走我带你去看
大人您看
正是那日那个小娘子
就就掉了鞋的那个
叫樊长玉
原来查来查去早已碰上了面
樊长玉
让林安的眼线盯紧些
还有那些死士
此事先不要惊动县令
我要亲自见验户的件作
长玉回来了
长玉
我回来了
看看
这么多都是给宁娘的
给宁娘和你姐夫的
你姐夫吃药怕苦
宁娘吃药也怕苦
回来了
大娘
买这么多这是什么
这么多糖果过年呢
我去溢香楼谈生意
俞浅浅给的
那个俞掌柜
没想到她人还怪好的呢
一个女人支撑
县城和林安两座酒楼
好生厉害
你也知道她
那当然了
她当年大着肚子来林安
举目无亲的
那境遇还不如你呢
她夫婿呢
那不清楚了
应该是个有本事的
要不然怎么能讨到
这么能干的娘子
宁娘在我这儿睡了
你还不回去睡
我再烤会儿柿子
那柿子树又不倒
你一辈子都可以烤柿子
你还能一辈子不圆房啊
大娘我和言正他其实
你不是说言正
答应跟你一起走了吗
他是说先跟我一起走
那以后呢
你管以后干啥呀
既然是招
你就得主动些
我不管你心里怎么想的
我瞧着言正那孩子是个顶好的
你看这回你们家出这么大的事
他拖着 着一身伤都要去救长宁
还有
在县衙公堂
要不是孙公子来得及时
他真的要上去跟县令拼命
像这样有担当的男人
你还不赶紧趁机会
把生米煮成熟饭
要是睡都睡了
这心就搁你这儿了
那我这样平白无故去跟他圆房
我成什么了
自家夫婿有什么不成的
那还要择个日子啊
大娘
好好好
大娘再给你支个招
你新房打地铺的那铺盖卷
大娘白天给你洗了
他还能舍得你光杆儿睡啊
过来吧