我用不着
他伤成这样了用不着的
早晚有用得着的时候
赶快回洞房
快去快去
等等
对不住啊
个人住惯了
老忘记家里还有个男人
进来吧
我来帮你吧
不用
我自己可以的
可以什么
你这人真是的
请人帮忙上药就这么难
你这一身伤反反复复的
得花多少银子治
得受多大的罪
男女授受不亲
什么肥不肥瘦不瘦的
宋砚来找茬那日咱们不是亲
亲过了吗
我的亲不是那个亲
那我把你从雪地里背回来
这算亲吧
算
那不就行了
放心
我对你没歪心思
你这一身伤
我就算有歪心思也没用啊
樊长玉
你看你说的什么胡话
这个药不必
不必太多
太多了
我见大叔就是用这么多的
你换药了
我怎么不知道
没事
帮我包扎好就行
这些伤
都是走镖时候伤的
之前给你换衣服的时候都没留意
没事
不让你来就是怕我这身伤吓到你
你忍一忍
马上帮你包好
别人走镖靠功夫硬
你走镖靠命硬
以后别这么冒险了
大不了
我勤快一些
多杀两头猪养你
我一会儿下去跟宁娘睡
不必了
一会儿
我睡楼下堂屋
也行
那我帮你打盆水过来
你自己擦擦身子吧
喜服我帮你拿下去
你怎么藏这种东西
这不是我
我还以为你在安心养伤呢
没想到啊没想到
我这次就不跟你计较了
这脏东西我帮你扔了
以后不许看了
丢死人了
什么呀
回来回来
小心被发现了
下来了下来了
你瞧瞧
我说得对不
新婚之夜竟然分房睡
这丫头招婿指定是假的
媳妇
还是你厉害呀
这臭丫头片子
就想蒙骗官家
想独占这个宅子
再看仔细点
我这不正仔细看着了吗
我让你看里面仔细点
谁让你看这个
去那边去那边看
媳妇不对啊
打了盆水就回房了
这不像分房啊
先别慌再看会儿
怎么了
我大伯大伯母在听墙角呢
可能是已经怀疑
你是假入赘了
来这边看
我能不能先在这儿待着
一会儿再悄悄上去
今晚睡这儿吧
你要是走了
外人容易生疑
你去把窗户关起来
什么意思啊
这窗户都关上了
不可能啊
就这么一会儿工夫
这死丫头就能寻来
肯搭理她的赘婿
一定有问题
把蜡烛给我
坐过来
转过来
靠近一点
这这是要入洞房啊
就在这堂屋里面
入洞房
你衣裳都被汗水浸湿了
要不换一件
把我衣服脱了
扶我躺下
别动
媳妇你看
这跟那书上一模一样
还看还看
这死丫头也不害臊
把蜡烛吹了吧
媳妇灯都灭了
没戏了
咱走吧
别
我总觉得这事
不是咱瞅见的这样
你干吗去
我再翻过去
看仔细点啊
该死的野猫
又来偷吃我家肉
不是猫
谁在外头
果然是畜生
真不要脸
半夜来偷人家肉
要下次让我逮到你
我饶不了你
这丫头不会是真的圆房了
那那咱俩赶快走吧
要不然咱俩在这儿就圆寂了
快快快
多谢
世子心意
姑娘务必收下
东西确实正
何须千金
我有唯品会
看这粉琉璃
上唯品会搜
大牌美妆春上新
就这一块啊
这块这块
看
足斤足两啊
再来啊
好啊
买卤肉啊
这个
猪耳朵
一斤
多谢啊
这肥瘦正好吧
可以
谢谢店家
店家买肉
来了
两斤怎么样
行可以
不错嘛
都卖完了
殷娘子
阿玉
怎么刚成亲就开张
也不在家歇歇
想多挣些钱嘛
早日把爹娘的猪棚给撑起来
自然得勤快些
也是家里多了口人要养
是要勤快些
你家那赘婿
昨晚表现得如何
行啊能吃能睡的
伤好了不少
谁问你这个
那生孩子可是大事
你家那赘婿看起来高高大大的
应该很行吧
你说什么呢
你看你
我都听不懂
什么听不懂啊走跟上
这又是怎么回事
这又是来抓从崇州来的流民呢呗
殷娘子你帮我看好店铺
我去去就回啊
你去哪啊
都办好了
快收起来吧
多谢王叔
您过来
怎么了
这是打点的银钱
哪里需要银钱啊
你们已经成亲了
这是合理合法的事情
你可千万别把王叔当外人啊
那谢谢王叔了
没事
行了
天冷快回去吧
卖了卖了卖了
卖了
你怎么能卖了呢
我押的可是活当
你再仔细看看当票
是活当没错
可是这也有约定
十天未赎转为死当
你看看
这可是你签时画的文押
这么小一行字谁能看见
就算看见了我也不认识呀
樊娘子啊
横不能你当货
我还得教你识字吧
你坑我
咱们可是按契约办事的
真不明白
个粗银
那个郎君也要
你也要赎
什么稀罕好物
什么郎君
他去哪儿了
家
这客人的信息
说
那是我爹娘
留给我唯一的念想了
就是一年轻男子
我是真不知道他是谁
你卖了多少钱
就二十两
你怎么能因为别人给的钱多
你就卖了呢
我们有当票为凭
这事你就是去县衙打官司
我也不怕你
长玉你怎么在这儿呢
今天怎么了她这是
长玉
我藏了好久的糖都被蚂蚁给吃了
好了别哭了
爹爹不是给你想办法了吗
你看这样
蚂蚁就吃不了了吧
爹爹真棒
你可以把
把这些糖给我藏进去吗
小机灵鬼
我就知道你还藏着糖呢
千万不要跟你娘讲啊
否则你娘会骂我们俩的
知道了爹爹
去帮爹爹掐个草来
爹给
这样的话
就不会找不到了吧
爹爹真棒
你呀
记住
关关难过关关过
泪可以洒
路得继续闯
天塌下来有个高的顶着
咱啥时候都要吃饱饭睡好觉
好的爹爹
乖闺女
多谢多谢
改日再见啊
走了啊
慢着点慢着点
宋家妹妹
这是要搬到城里的大宅子了
真是好福气哦
县尊大人青目
我们砚哥儿也算争气
这想着来年
连中三元
也好给咱们镇子争光呀
定高中
那就借老姐姐吉言了
大妹妹啊
现今你们家宋砚马上就要成为
县尊大人的乘龙快婿了
那你答应让我那大孙子脱了劳役
回乡谋个衙役的差事
什么时候能兑现呀
那樊长玉是个天煞孤星的话儿
我可帮你抖落得全村都知道了
荒唐
我何曾让你带过话
没没没有没什么话
没什么话
你放心
等找机会啊
我让砚哥儿去跟县尊大人说
晓得晓得
樊家丫头留步
你给我站住
关关难过关关过
天塌下来有个高的顶着
邻里数年日后也恐难再相见
这是我们的一片心意
希望你收下
也请你把聘书还与我们吧
就是啊
如今你都招婿成亲了
还扣着人家聘书干什么
这么点钱
我们家到底欠你多少钱呀
再说这是何时的事啊
谁又看见了
对啊
这空口无凭谁信哪
人家宋家要真借了你们钱
那今年借了明年不得催还呀
哪有人十几年如一日地施恩
还不望报的呀是吧
那不真成了活菩萨
罢了罢了
这些钱都给你
够了吧
聘书还给我们
大家伙都看看啊
这么多钱都不够
你这个樊家丫头啊
真是贪得无厌你
被猪油蒙了心了
什么人呐
让开都让开
坏人欺负阿姐
姐夫来给阿姐撑腰
这谁啊
这就是长玉夫婿
就他呀
还是个子
你伤还没好
出行不便
怎么跟她一起胡闹
不碍事
就算我伤没好
也不妨碍我出来接你回家
樊家之事与你这个赘婿何干啊
我现在也姓樊
想要欠条是吗
行啊
把你们宋家欠樊家的账算清楚
再搬也来得及
寿棺一副六两二十钱
十二尺细布一两十钱
三十篮鸡蛋一两五十钱
三年束九两六十钱
宋砚这个穷书生
那真是靠着樊家的接济
才读上书的
那谁承想
宋砚这小子一考上举人
樊二两口子还尸骨未寒呢
就逼着长玉把婚给退了
那宋吴氏的吃穿用度
也都是长玉家出的
哪来的脸
可不呗
大叔都有哪些支出啊
给那小白眼狼交了三年束
这一年就是三两二十钱呀
你算算这三年交下来得多少钱
九两六十钱
可不少呢
还有逢年过节来讨的猪肉
少说也有二十块往上
加起来得二两银子往上吧
还有前年宋砚生病了
光抓药就花了一两多
也是樊二给掏的呀
都没敢跟樊二媳妇
跟长玉那丫头说
越说越来气
就连那妇人用的那
还有竹篮四包三十捆木材
五桶灯油
三个铜盆
床竹席
以及
宁娘快回来
别掉沟里了
以及四捆月事布
月事布
月事步都借呀
还有去年端午的时候
宋姨来家做客
还顺便偷走了一个卤好的猪尾巴
合着这么一算
那樊家
几平等于养了宋家娘俩
康婆子这么替宋家说话
这好处你捞得了几成
你别胡说呀
我什么都没捞着过
我跟大家
-样啊
我也是路过的啊
真是的我什么都没捞着
我也是路过的
你一个大男人
开口闭口都是妇人的腌之物
你简直是有辱斯文你
月事是人之本母之源
有何说不出口的道理
您呀倒是说不出口
但是您要得勤快呀
就是还一要就一捆
你要是一来半个月
还是早点去看大夫吧
去看大夫去吧
干你何事啊
笑什么笑
有什么好笑的
干你们什么事
诸位娘勿要言语伤人
你们是小看了樊家叔婶
对我的一片真心
人已过世
不该再有非议
阿玉
虽你总是对我恶言相向
但我并不怪你
我也知晓你此番仓促成婚
多少与我有些干系
纵然自此
桥归桥路是路
但你日后若有困难
遣人来我府中知会一声就好
我永远都是你的宋砚哥哥
我
你少说这些话来恶心我
若不是看在我的分上
我多娘会好好待你这种人
都怪我当初眼拙心盲
倒霉瞎了眼
看上了一个会识文断字的白眼狼
你还钱
对还钱
好
君子绝交不出恶言
我还你就是
抹去零头
一共三十两
你若不信自己算
还她
咱家哪有这么多钱
钱若不够
可写欠条
此处没有笔墨
待我搬去城中写了寄来
要什么笔墨
咬破自己的手指头
按一个手印即可
对按手印
快点
万万不可
别听他们的
千万不可且慢
区区几十两
我替他还
崔千金啊
这怎么敢劳烦您贵脚踏贱地啊
宋家哥哥是我父亲的学生
我来帮衬
也是应当的
堂堂天子门生
岂能被这满身铜臭的人
给算计玷污了
有些人生来就命贵
如我
我父亲给我取名为千金
便注定我此生不缺金银
使唤他人
有些人天生就命贱
如你
从小父母双亡
此生无依
这玉再美
那也不如金银值钱呢
这里是五十两
你捡吧
好了长宁
不是咱的咱不要
聘书早就压在你们家门口
石板下了
母亲
我们俩早结束了
这多余的钱就当是利息了
毕竟你的志气
也不值钱
不该我的一文不要
再说了
他不值钱
慢着我话还没说完呢
你给我回来
真没礼貌砚哥儿
砚哥儿过来帮忙
谁过去帮忙
这地上的银子便是他的
好好好来来来
终于
终于找到了
撕了它
宁娘跟姐夫回家
不过是一个举人罢了
大胤一京十七府
每年出多少个举人
他一个宋砚算个什么东西
以后这种话
你在我跟前说说就好
可别当着外人说
会被笑话的
笑话
笑话什么呀
别人会笑话你
连个举人的功名都没有
我知道你说这些是为了哄我开心
哄你作甚
别说是举人
就算是进士
也算不得什么东西
你真把自己当大官了
我
我瞧你也聪明
字也写得好看
要不你也去读书考科举去
万一中个举人
也能捞个官当当
我志不在官场
那真是太可惜了
我还指望你当个大大大大官
寻个由头给那姓宋的穿小鞋呢
好
怎么了
其实我伤心
不是因为宋砚
是我娘亲的簪子找不回来了
其实那簪子真是对不起爹娘
可我当的明明是活当
偏偏遇上个黑心掌柜
卖给了一个缺心眼的郎君
那个狗屁郎君
他出了二十两银子
二十两
这么多钱
我能给他搓出来仁来
你说天底下怎么会有这种
净给人添麻
这个怎么会在你这儿
那公子
是你花了二十两赎的
算是吧
回来了
等等
这掐头去尾
那个黑心掌柜坑了你二十两
我得把钱要回来
其实那公子
是书肆掌柜
他花了二十两买了这个簪子
他赏识我的时文
所以派人给我送银两之时
就赏了我这个簪子
这么巧
是啊
这是银两
你卖时文
赚这么多钱
是赵大叔可以作证
那书肆在哪儿
我要把钱还给那公子
不用
那公子家大业大
不在乎这一二十两的
那总该谢谢他吧
那是自然
日后等我伤好了
我带你一同去拜访
也好
其实
你不必卖时文补贴家用的
我说过了
我能杀猪养你
娘亲
簪子我找回来了
之前
我一直怕做错事
怕您不认可我的做法
怕您生气
如今这子
辗转回到了我手里
一定是您冥冥之中在保佑着我们
如此我便心安了
我来帮你
安兄
我这儿有鸡腿
你要不要吃啊
本
本人不吃鸡腿
我这儿有个大的
你瞧看
此举甚为不妥
如此高雅学堂怎能啖肉嚼食
你就不怕山长怪罪
你这笨鸟
每次来都分不清方位
我知道我知道
你等会儿先在这儿待着
今日的罚抄就算通过了
你们先回去吧
谢过山长
安兄还不快谢谢山长
谢过公孙山长
吾暂落脚于林安镇樊家养伤
备户籍路引来此
以备查证
好你个谢九衡
我就知道你小子没那么容易死