李魏之争已成乱局
往后侯爷还想自立门户
莫非是想将这乱局搅得更乱些
做男人
不能爬人家墙头
做臣子
不能朝秦暮楚
我言尽于此
姐夫姐夫
你在这里吗
姐夫大娘喊你回去吃午饭
小娘子怎么不进来坐会儿
啊吓大坏蛋的家里我就不进去了
谢谢书生大人
为何唤我书生大人
我阿姐说您马车里全是书
我就不打扰大人休息了
就当草民未曾来过
此人真是武安侯啊
不过碎了个杯子嘛
这武安侯也不过如此
他的功力倒是越来越精进了
长玉
浅姐
是哪家小娘子干了一天脏活累活
还是这么漂亮
上来吧我送你回家
不用了我自己回去吧
平日我就随着你了
今天是因为酒席太多
才把你留下的
这都天黑了
你一个人走夜路我可不放心
上来吧
没事的我一个人可以你去吧
那麻烦你了
出来吧
侯爷
属下来迟了
起来吧
你们几个人来的
没有带其他亲卫
侯爷幸好您没事
可惜谢一和谢三
都是因我而牺牲的
我们兄弟发过誓
护您平安
虽死犹甘
我们谢家人
绝对不能白白牺牲
兄弟们都盼着您能够早日回去
那魏宣在军中简直就是胡来
那厮天天在军中耀武扬威
兄弟们恨不得把他绑起来
扔去喂狼
随他去
不久之后
与崇州长信王的血战在所难免
眼下屯粮才是重中之重
朝廷不予放粮
魏宣应了魏相的军令
打算就地征粮
十六年前
谢家军就是在瑾州
因为粮草后援不到而惨败
我绝对不能重蹈覆辙
魏宣这人好大喜功
败于长信王也是迟早的事
不如我们顺势而为
就让魏宣带着手底下那帮草包
去当诱饵
引长信王出兵南下
所以侯爷是暂不打算回营
你们先回去
把我的死讯散播开来
越多人知道越好
去吧
是
今日的卤猪肉都卖光了
那个猪头肉可受欢迎了
真的
前几日王婆说她女儿要出嫁
找我订了半扇猪肉
那你岂不又要辛苦了
这种辛苦可以多多来
谁 你们什么人
我出去看一下
浅姐你先别出来
这几个人我来搞定
削她
谁派你们来的
是不是他
为什么这么多年还是不肯放过我
来人啊救命啊救命啊
长玉小心
别跑啊
这声音听着有些耳熟啊
郭屠户
樊姑娘
樊女侠
妈妈
我就是一时糊涂
你三番四次与我作对
可不像是一时糊涂
是有人花钱雇我们
让我们来杀你的
谁
长玉
卖一个也是卖
去死吧
王八蛋有本事冲我来
冲你来就冲你来
长玉
我
长玉长玉
你没事吧
言正你碰到长玉了吗
这怎么了这是
被迷晕了取冷水过来
老头子赶快帮忙
大叔好大叔好
这什么意思这是
什么
屁股疼
疼啊
哪儿疼啊
屁股
屁股什么
屁股疼
怎么不疼死你呢
下作的东西
好汉饶命
我并非是清风寨山匪
我就是在溢香楼被那两个婆娘
被那两个娘子欺负了
我就想吓嘘吓嘘她们
姓郭的
你和樊二牛的不对付
你都算到这可怜的孤女身上
你还算是个人吗你
屁股屁股
你少说两句
你还嫌这火不够大是吗
你想把这房顶掀了不成啊
疼疼疼
吓
你不是给她下迷药了吗
你到底想干什么
我想先把她们迷晕
然后呢
说
断她经脉
没了
卖到山里
住手
言兄如此
不过脏了自己的手
他如何判定
自有官府定夺
官府今日若不是我在
长玉早就凶多吉少了
自己都认了命谁还能救得了你
我自己的仇
我自己报
住手
不可呀
言正
不要杀他
不值得
你没事吧
躺下
放心睡吧
我不杀人
好了不哭了
阿姐有得是力气
你看
手好好的
脚也好好的
不哭了
阿姐
帮阿姐打盆热水好不好
好
怎么样头还疼吗
身上有没有其他地方不舒服的
若你为我杀了人
进了大狱
我才疼呢
答应我
别出事
放心
我不会有事的
掌柜的门窗都已经锁好了
救火的水缸也汲满了水
还派了小的们
个时辰一岗地轮值着
您还有什么吩咐吗
掌柜的是要打仗了吗
明日再多加两重锁吧
已经是两扇门三重锁了
您是还要加
对
00000000000-00000
再多加一重
0-0-0-0-0
然后门边上也都镶上铁框架
好的
娘
宝儿今日乖不乖
可乖了
宝儿都没有出去
娘亲给我留的功课我全都做完了
这么听话
那明日我们也要这么乖好不好
世子心意
姑娘务必收下
东西确实正
件件值千金呐
何须千金
我有唯品会
看这粉琉璃
上唯品会搜
大牌美妆春上新
超低价省更多
好棋啊
原来安旭也会下围棋
略懂皮毛
那不如与我对弈一局
好
痛快
明日我们再来一局
好啊
山长
我年幼时曾看过一册棋谱残卷
名曰《气蕴玄机
我听说你这御书楼藏书过万
我本想找找
但一直没有找到
这本书
御书楼内的确没有
不过
公孙家的藏书里
倒是有一本完册
只可惜是我祖父的珍品
不得外借
君子不夺人所好
老先生爱惜珍品
人之常情
不过
虽说不得外借
但我可将棋谱的残卷
抄录一份与你便是
多谢山长
君者
当荷庇佑黎庶之责
呈安太妃尊前
新进学子安旭
实为长公主微服
臣察之
不敢隐瞒
特票太妃明鉴
浅姐
人呢
长玉
你吓我一跳
你让我来找你
又不见你人
我准备出去了都
快过去坐
你人可好些了
好了好了
你让人给我送药又送吃的
我都吃胖了
你呢
那天晚上有没有被吓着
如果心中畏惧
可以跟我说
别出病来
这有什么的
我什么没见过
被贼人拿棍子一吓
我就不活啦
倒是你那夫婿
那晚还挺吓人的
他平日不这样的
他只是见不得有人害我
知道知道
你们夫妻恩爱
羡煞旁人
对了
你看这个
如今世道乱
咱们要学会自保之术
这什么东东西啊
茱萸水
这次我换了大瓶装的
上回关键时候就用完了
这次管够
撒在眼睛里红肿剧痛瞎三天呢
茱还能这么用呢
这就是上次你对付郭屠户那个
照你这么说
这大蒜生姜花椒也都能这么用
便宜那姓郭的
我想起之前
有人同我在风雨廊亭中隔空下棋
你来我往破局多次
是谁在此处弈棋
似乎还没有下完
就下此处吧
那真可谓是神交
快看
怕是有人在邀您入局
是本宫闯入了别人的局
其实我也有一友人
棋艺高超
但是
我们从未见过面
竟这么巧合
棋显君子之德
本宫虽未见到对面之人
但从棋局中便可窥探对方的心思
隔空对奔就如同谈话一样
讲求的
就是心有灵犀的那一刻
那我与山长那友人比
如何
虽然我们并未谋面不过
你比她棋艺好
等我拿到山长的《气蕴玄机》
我的棋艺定能更上一层楼
或许
我马上就能和他见面了
既是如此
那见面之时
定要一起切棋艺
公子
公公子家里来人了
长公主殿下
老奴奉命请殿下摆驾回宫
太妃娘娘不知从何处得知
您与安公子换了身份
来麓原书院读书之事
母妃怎么说
太妃娘娘将安公子关了禁闭
娘娘因为这件事气得不轻
原是允公主下月才回京城的
改到今日就要动身回宫了
长公主殿下
老奴已遣人将后院封禁
无人会察觉殿下离开
书院自会宣称安旭有事退学了
成全所有人脸面
倒是行事周全
老奴无能
殿下请移驾
大师
这半个月里
都是您在同我下棋吗
老袖也没有料到
日日在此下棋的
竟然是位女施主
是了
能日日都在这广陵寺中的
也只有寺里的僧人了
是我想多了
能在这廊亭之中隔空对弈的
想来命里是有羁绊的
公孙小友何故要斩断这缘分
鄞不过是一自在闲人
两袖清风
怎敢误佳人
先前并未料到是姑娘家也就罢了
如今既已知晓
便不宜再打扰了
我想起之前
有人同我在风雨廊亭中隔空下棋
你来我往
破局多次
其实我也有一友人
棋艺高超
但是
我们从未见过面
竟这么巧合
或许
我马上就能和他见面了
请
你知道我为何会回来吗
前路漫漫
鄞只愿长公主殿下能够平安回京
你早知晓我身份了
身份是前日才知晓的
你初到书院之时
郵便已经察觉你是女子之身
谁是安旭
安旭
叫你呢
安学子
长相如此出类拔萃
气宇轩昂
仪态卓越
只是并未料到
竟是当朝长公主
我是为了一个人才来这书院的
书院能被长公主青睐
书院上下与有荣焉
这是先前答应长公主抄录的棋谱
《气蕴玄机》
如今就当作离别之礼
赠与长公主
山长山长
这么晚了怎么还不休息
安兄托我转交 封信给您
原来是她
这场棋局
当真输得一败涂地
太妃娘娘
长公主自从河间回来
便一直闭门不出
连膳食都没用几口
看来这公孙鄞
对长公主亦是无意
长公主若知道
恐怕会伤心透了
公孙家亲自写信前来
言辞恳切
本宫倒是有些意外
只是长公主那性子
怕是不会轻易放弃啊
姝儿尚且年轻
不懂其中复杂
公孙家虽有名望
但终究不是良配
太妃娘娘说得是
长公主那儿该如何劝解呀
李太傅在朝中素有贤名
李家长孙李怀安
听闻在西北颇有建树
长相倒也是一表人才
也算得上是良配
不如找个时机
让他与姝儿见上一见
老奴这就去安排
姝儿
别怪母妃心狠
即使你再不甘
日后也会明白的
与长公主相亲
只怕祖父
仍执于与魏严之间的对立
想助我尽快在皇家贵胄中
立住根基
归根结底
无非是些营营党派之争罢了
于社稷安定
黎庶福礼
其实毫无益处
大人
太傅也是您祖父
您就劝劝他吧
属下见识短
但这些年在边关
不论是贺将军还是武安侯
他们虽是魏党
却也是悍不畏死
保卫边境的好汉子
祖父有命
我不得不回去一趟
幸好
这武安侯还活着
有他在一日
这西北乱不了的
天干物燥
小心火烛
这林安果真不错
若有一日能安稳下来
我也想过过这种
闲云野鹤的逍遥生活
李大人当真回京了
我回家的路上遇到他了
他说姓郭的事情已经解决了
得先回卢城复命
而后上京
他还说什么了
还问我爹娘何时到的林安
问我记不记得十六年前的事
那个时候我才两岁
哪记得清楚啊
这事得问问我阿翁
长宁有炒栗子吃了
姐姐夫你们看谁回来了,
姐夫没骗宁娘
隼集真的回来了
你驯禽这么厉害啊
有没有可能是你们给它吃太好了
它舍不得走啊
它这么贪吃吗
既然知道回家
以后就不把你关进笼了
让你自在些
它好像我呀
是不是也是我娘生的
养你们两个都费粮
来
风雨廊亭梦已醒
莫名其妙
侯爷
李怀安那厮果真离开林安了
公孙先生调虎离山还真有一手
我也好奇
这小子到底用了什么手段
对了
焉州和崇州的交界
有山匪抢劫军粮
魏宣这次大发雷霆
命令十日内必须清剿
哪家山匪嫌命长
敢屡次劫运官府运粮
定是那长信王在背后搞的鬼
魏宣这个草包
怕是快要落入中了
近期关于粮草的诸多情报
还得继续监视着
是
侯爷
夜深了您快回去休息吧
免得候夫人
生生疑
我这臭嘴跑得比脑子快
把心里话抖出来了
走啦
掌柜的
林安米行的赵掌柜
在二楼订了个包厢
宴请贵客
你看
点的都是咱们这儿最好的酒和菜
行我知道了
你且去准备
我一会儿便上去招呼
得嘞
赵掌柜
忙里偷闲光临我们溢香楼
还真是蓬毕生辉啊
俞掌柜太客气了
日生意如何呀
生意当然是不错的啦
不知这位贵客是
这位是京城来的米商
与我谈些买卖
原来是远道而来的贵客
不知这些酒菜合不合胃口
要是有什么需要
尽管吩咐
酒菜都是极好的
尤其是这道雪霁羹馍汤
这是小店的招牌菜
能为贵客服务啊
是浅浅的荣幸
浅浅敬二位一杯
那二位有什么需要再叫我
俞掌柜留步
齐公子有所不知
我在林安开铺子也不算久
倒是俞掌柜经营多年
人脉最为清楚
公子有什么想做的买卖
倒是可以向俞掌柜请教请教
不知公子想做什么买卖呀
这米行的事我也不熟
若是想跟人合作
我倒是可以引见几位掌柜
俞掌柜迎来送往
很是老道
看来确实认识不少人
小店八方来客
讲究和气生财
做生意嘛
多认识些人总归是好的
都是为了生意
理解理解
那二位贵客请自便
我先去招呼其他的客人了
俞掌柜请便