快来快来
小心点啊
好漂亮
好看吧
老婆子
谢谢你又陪了我一年
你个死老头子
你还有这心思呢
人越老越应该有心
要不我找你做老伴呢
宁娘也要
你也要啊宁娘也要啊
宁娘手太小了
戴不住
宁娘也要个老伴
要个老伴
看那边
原来
年是这样过的
新年欢喜
说什么
新年
欢喜
新年欢喜
舍不得喂狼套不着娃
什么娃
你是真醉还是假醉
当然是假
这是真喝醉了
走我带你回房间
你别动
舍不得喂狼
套不着娃
姐夫阿姐
怎么了
烟花太响睡不着
宁娘把鞋子脱了
好的
我在帮阿姐脱袄衣
不用
现在给你阿姐脱袄衣
她会着凉的
没事
就让你阿姐这么睡吧
去把被子拿过来
长宁
今晚在屋子里发生的事
别告诉你姐
什么事
没事
征儿娘
新年第一日
征儿真乖
竟然没有赖床
你仔细在这屋里找找
娘亲亲手给你准备了新年惊喜
多谢娘亲
开不开心
开心
那娘亲再告诉你个好消息
爹爹和舅舅
马上就要从边关回来了
怎么回事
昨天晚上
早啊
新年好
有事
我就想问
你昨晚
昨昨晚
你还记得
我就想说
长玉长玉
来给你拜年啦
俞掌柜
大叔大娘
过年好过年好
过年好
你想跟我说的
就是他们会过来拜年
长玉你快看谁来了
浅姐
没想到你们这里
这么有过年的氛围
可真热闹
热闹吧
长玉姨言世叔过年好
新年好你这帽子可真好看
行了别站着说话了
快进屋吧
对对对
屋里边请屋里边请
走
来这边
你人来
我们就已经很开心了这啥呀
带这些贵东西做什么
你和妹夫帮了我那么大的忙
我都不知道
怎么好好感谢你们才是
后来那个姓齐的米商没再出现吧
妹夫出马
一个顶俩
我每天都盼着你来找我玩
可你都没来
这些天家里太忙
我要帮阿姐准备过年
你家是怎么过年的
就是看烟花
吃辣锅子
写春联
堆雪人滑雪板
你吃糖了
偷偷藏了两块
给你一个
不敢多拿
怕你长蛀牙
谢谢长宁妹妹
慢点吃
俞掌柜
今天就在这儿吃个便饭吧
羊肉大饺子
虽然比不上
你们溢香楼的饭菜精致
但胜在一个团圆
对呀对呀
多谢大娘
我也好久没吃羊肉饺子了
容我也帮个忙
不用不用
今天你跟长玉谁都不许进厨房
是啊是啊
是啥是你过来帮忙
快走
这个给你看
你说你一个人不就干了吗
就得你帮我
想不想去打雪仗呀
但我得问问我阿娘
我听见了
茯苓
带他们去玩吧别跑远了
好
走吧走
宝儿你看我的雪人有手了
竟然敢砸我
看我的超级大雪球
俞宝儿
你敢砸我
吃我一球你看我的雪球
小娃娃真可爱
来
拿着过年好
拿着吧
老婆子岁数大了
想借你们小孩子的手讨个福气
给
谢谢
不客气
多谢婆婆
婆婆新年好
你叫什么名字
今年多大了
我叫聪儿
今年七岁
跟老婆子的孙儿差不多
他是八月生人
你是几月的呀
五月初五
端午节可是个好日子呢
长宁
宝儿
俞宝儿宁娘
宁娘
都怪我
我们本来在村口玩堆雪人
可我分了心
一转眼宁娘和宝儿就都不见了
宝儿
别着急
一定会找到的
宁娘俞宝儿
我终于砸到你了
你跑去哪儿了
我和宁娘去打雪仗了
这边雪厚
为什么叫你都不答应
这一路上还找不到你们人
你吓死娘了你知不知道
没事这不找到了吗
小孩贪玩
没事了
你打我
吃我一球
俞宝儿
你完蛋了
回主子
那孩子相貌确有几分像您幼时
可生辰却对不上
是吗
说吧
你家小主子
是几月生辰
是丁丑年
八月初九
名唤宝儿
听到没
跟他娘亲一样
都爱撒谎
不要杀我
这些银子
够你下半辈子了
离开林安别再回来
谢谢公子
老奴这就把小公子接回家
兰真是越来越有主见了
老奴知罪老奴知罪
照顾我多年
一心为我忧虑
何罪之有
放心
孤的孩子迟早都要找回来
只是我们现在和武安侯还有往来
我不想动摇这层关系
放心吧
他们是逃不出林安镇的
大公子英明
是老奴心太急了
光天化日之下打
魏节度使奉命征粮
你们也敢反抗
住手
官爷饶命
这里是霁州
州府贺将军有令
严禁军士与民争粮
拿下
我看谁敢
带走
我们是魏大人的兵
你们也敢抓
我们是到底攻其左还是攻其右
分三路兵马合围之
断其粮贺敬元
给老子滚出来
大公子
你什么事啊这么火急火燎的
你好大的狗胆
敢抓我的人
大公子息怒
那些军士在街上
强征老百姓的粮食
引起了众怒
才不得不暂扣府衙
最近发生的事确实有点跷
我在想
肯定是长信王那些叛贼
设的连环计
所以
我劝大公子
千万千万不要中了他们的计啊
什么连环计
不过才败了几阵
你就认定我拿不下崇州
抓我的人扣我的粮
不把本公子放在眼里
大公子故意让军心动摇
就是资敌行为
来人
在
把贺敬元给我押入大牢待审
我看谁敢
且慢
你们要干什么
要内订吗
那不就中了反贼的奸计了吗
大公子
老夫最后再劝你一句
慎重
带走
将军
将军将军
西北节度使令在此
我命尔等即刻在雾州征粮
三日后午时
我若见不到十万石粮
提头来见
十万石粮食
不可能凑齐的
贺将军被带走
我等又被刀剑相逼
这李校尉偏偏又不在
这可如何是好啊
好久没来上元灯会了真热闹
花灯
你看这个会动你看
来看看啊
走今晚咱们就不回西固巷了
为何
溢香楼明日有酒席
需要大量卤肉
浅姐让我明天一早就去帮忙
来我抱你
小心
那我们找个客栈落脚吧
浅姐说她已经安排好了
住她那儿就行
烟花
要不我来抱吧
你手上的伤还没好呢
抱个小孩无碍
我看这大街上
所有的孩童都是由父兄抱着的
你抱不动的时候跟我说
哪边
那边
走 走看一看
上元节的花灯许愿最灵验
走过错过又要等下一年
两位客官要不要买一盏呢
你想要一盏吗
不用了
走吧
怎么了
你看上面写的都是宋砚的名字
他算什么良人啊
这些小娘子什么时候瞎的眼
心愿许他还不是坑自己吗
不行
你要干什么
救她们
不是你这么擦了
被她们看见会挨打的
我这是救她们
有句话怎么说来着
前车翻了
不能让后车也掉坑里
这河里这么多灯
你得擦到什么时候
怎么这么多瞎眼的娘子
看来
以前你也给宋砚放过灯吧
我以前攒的钱都给他交束了
哪有钱买这些
宁娘也想要那边的猪猪灯
去吧
你小心点
走
宋砚
你挑一个
我要这个
长玉
好狗不挡道
对不起
你是不是一直遗憾没有放过花灯
我给你补上
写上我俩的名字可好
你恶不恶心
我说的都是真心实意的话
真心实意
大家快来看啊
这宋举人他送我花灯
他说他真心实意
还给我送花灯
大家快你住口
怎么了
你敢说不敢让大家听啊
明明是你对我念念不忘
我念旧情才成全你一番痴心
你砚哥哥
樊长玉
千金妹妹
我来给你买花灯
却见长玉对我旧情不忘
在吃干醋
抠了人家小娘子的花灯
我这才上前阻止的
放屁
我是想把这些小娘子
从泥坑里拉出来
樊长玉
你还真是对我们家砚哥哥
情根深种
你知道今天晚上
他会来灯会
你就巴巴地跑过来
只为跟他见一面
就是她一直对我念念不忘
还在这一直抠别人的花灯
宋砚
明明已为人妇
却一天天的就知道骚扰砚哥哥
真是死缠烂打
我就没见过这么不知羞耻的
你我缘分已尽
不要再纠缠了
千金妹妹
我们去另一头吧
不要
崔小姐
宋砚这破烂
我送你没关系
但是我想奉劝你一句
他这人
最喜一脚踏两船
莫让他给骗了
你说什么呢你
杀猪女做不成举人娘子
就敢在这儿信口雌黄
这姓宋的
以后定是要结识更高的权贵
攀更高的枝
你和县尊
不过是他母子俩的垫脚石罢了
不然
他为何迟迟不向你家提亲
你胡说
千金妹妹
我对你是真心的
樊长玉
我知道
你是想用这句话
挑拨我和我砚哥哥的关系
我们家砚哥哥
只不过是以学业为重罢了
学业为重
你十年前向我樊家许下诺言之时
用的借口就是学业为重
怎么十年过去了还是这个借口
休要胡说你
好
那我们走着瞧
千金妹妹站住
姓宋的
道
我凭什么跟她道歉
当街调戏已婚娘子
不成又出口中伤
这是读书人的做派
君子之礼不记得了
搬弄口舌倒是有一套
怎么
凤萧阁出来的
你说什么
你
笑笑什么
你有辱斯文
斯文你配得上这两个字吗
读了两天书
眼睛就长到脑袋顶上去了
焉知
北雁南飞
遍地凤凰难下足
明明是长玉对我宋砚
念念不忘在先
宋砚
谁是宋砚
就是
我姐早就忘了你这个
阿吓大坏蛋了
这小孩
走了怎么走了
还不开心
不知怎么的
还是觉得不解气
出来逛个花市
还碰上了樊长玉
真是晦气
千金妹妹不必
跟这种粗鄙之人计较
保重身子
那我先回去了
千金妹妹
那千金妹妹且慢行
一个入赘的小白脸
要真有那考科举的本事
也不至于给人当上门女婿
依我看
他要真是考科举
怕是连童生都考不中
为什么打我
打人别打脸啊
你们轻点
七
宁娘才数到七呢
等等
不用跑了
他追不上的
宁娘
下雪了
怎么啦
头发乱了
转过去
宁娘也想绑
神仙哥哥
宁娘
许久未见
愈发讨喜了
孙公子
樊娘子好言兄好
你怎么来了
方才在阁楼上看到你们一家三口
甚是美好
公子和娘子真是天造地设的一对
就连小娘子
都是如此招人喜欢不是
所以我就作了一幅画
就当作是新年贺礼送给你们了
愿你们来年世家和睦
再添一个小公子
多谢孙公子了
你来林安就为作画
那不是还是有正事要办的
所以要借你家公子一用嘛
你先带宁娘去玩会儿
我跟孙公子
聊两句
伞拿着
走吧
魏宣新败
又因征粮之事囚禁了贺敬元
如今霁焉两州将士们
都对这新来的节度使颇有怨言
李怀安滞留京城
眼下霁州军群龙无首
局势皆如你所料
长信王这个老贼
肯定会把握住这次机会
准备行动
局势日渐危急
你是时候该回去了
我俩认识这么久了
还不知道你的生辰是何时
我生辰可好记了
元宵后两天
那时候年味还浓呢
热热闹闹的
三日之后
动身
你不今晚就走吗
前面去看看
好的
还想要什么
拨浪鼓要吗
好呀
行我懂了
樊家的事查得怎么样了
目前只查到了
樊娘子她爹临死前见过贺敬元
两人也许是旧相识
但是没查到跟魏严有什么关联
这随元淮
倒是查出我遇刺那段时日
魏严暗中处理了当年的家将
长信王长子随元淮
你在这儿碰到他了
他来林安做什么呀
因为你
应该不是为了我
但若是为了那女掌柜
追来林安
也说不通啊
女掌柜又是谁啊
不是我才走了半个月
我现在连你说话都听不懂
你详细地跟我讲一遍
这样
你最近挺勤快
怎么
没被那棋局给困住
有些残局
时半会儿是解不开的
想先放一放
你怎么调走的李怀安
我哪有那般能耐
只不过是阴差阳错罢了
李校尉
今日陪我吃酒看戏听曲
可厌烦
此乃下官的荣幸
荣幸
直说吧
我对你无意
多谢长公主的坦率
但婚姻之事乃长辈之命
也非我所图
你们退下吧
本宫倒有一计
你我皆得清静
如何
愿闻其详
老奴去替太妃通传一声
不必了不用打扰他们
夜深了
樊娘子你们早些休息
谢谢茯苓
这就是浅姐所说的惊喜吧