好漂亮好别致啊
洗漱的热水在水壶里
夜深 了
樊娘子你们
早些休息
谢谢茯苓
如何
挺好的
这就是浅姐所说的惊喜吧
热水在桌上
你先洗脸吧
好
等等
你把水倒这儿吧
反正这里的水已经凉了
就这么倒
你不泡啊
我
我不知道你以前的习惯
但在我家
都是一盆水一起泡的
要不一会儿
我让茯苓再去厨房给你烧壶热水
不用
我不是这个意思
我一会儿出去用冷水淋一下就行
冷水
这么冷的天用冷水洗
不得受风寒啊
我习惯了
这儿就一张床
你跟宁娘先休息
我去外面待一会儿
你不能在外面待一晚上吧
茯苓说了
这儿只剩一间房了
没关系
我去问一问这溢香楼的伙计
能不能跟我挤一晚
那我先出去了
哪儿出了问题啊
套麻袋把他吓着了
还是洗脚把他吓着了
洗脚的威力这么大吗
言公子夜深了
为何还不回屋睡
她带着妹妹
不太方便
是奴家顾虑不周
楼里的伙计都是两个人一间房
不过有个伙计鼾声太响
旁的伙计跟他一屋完全睡不好
如果您不介意
可以在他屋先歇息一下
我不介意
你该不会
真不打算带她们姐妹俩走吧
此次一别再见可就难了
我怎么带她们走啊
把她们带到前线跟我风餐露宿
时时刻刻命悬一线吗
正是因为沙场刀剑无眼
你才更需要一位能够肩起
谢家门媚的宗妇
依我看
她并非弱女子
她很好
比许多世家女都坚韧
但我只想看到她
如野草般肆意生长的样子
大家宗妇的身份怕是要困住她
醒醒
快快快扶起来
慢点慢点
举人老爷
您浑身是伤
这是被打劫了
我昨昨晚
好像被小孩劈了
你昨夜不会一晚没睡吧
我昨晚就说了
堂子那伙计鼾声有些吵人
你肯定是被吵得睡不着吧
我去给你弄点茶水
你去补个觉吧
宁娘交给溢香楼的伙计在照顾
你该不会
真不打算带她们姐妹俩走吧
此次一别
再见可就难了
听没听我说话呀
在想什么呢
没什么
就是刚睡醒
精神有点恍惚
你刚才说什么
我说
宁娘交给溢香楼的伙计在照顾
卤肉铺我自己能行
我陪你一起去
我正好去书肆买些东西
胖芹菜
言公子樊娘子
对不住对不住啊
不是那边是这边
现世报
没事吧
怎么没胃口啊
也没精神
书肆老板给你脸色了
没有
小二结账
好嘞
这位公子
您这儿一共是三十文
我来
好好
一个大男人在外面吃饭
还要女人结账
也不嫌丢人
该不会是小白脸吧
这人啊我认识
是安家赘婿
是个吃软饭的
也不知这安家娘子
看上这软蛋什么了
不就看他脸够白吗
吃饱了吗
小二结账
来了
您这儿一共是二十一文
您给个整
给二十文就行了
这会不会也是个小白脸
看这个长相吃软饭是够了
是啊
是不是给宁娘买东西买太多了
不是是我这
估计啊
是看到安家赘婿出了丑
不知道如何应付呢
钱在底下
不用
我是怕他们找不开
你的新年贺礼打开看看
黄白之物于我无用
你不带走啊
不是
给我
这一点也不像你啊
有了夫人就是不一样
话怎么这么多呢
给你给你给你
客官您开什么玩笑呢
我们这小店这么大的银子
这着实
兑不开呀
我我
我有散钱
用碎银结吧
好嘞您常来
那这个你拿着
瞧这小郎君
年纪轻轻的
那我替你收着
说不定啊
是哪处来的贵公子
到咱们这地界
体察民情来了
是是啊
谁会带一个银元宝出来吃饭
这么多钱哪儿来的
不会又是书肆掌柜给的吧
你收着便是
你们可回来了
出大事了
怎么了
衙门突然来征收粮食
不但要交粮
还要交银子
说是按人头交
每个人要交四两
这么多
这不明抢吗
可不嘛
咱们家还混得过去
可那些没有地的流佣佃户
他们又没钱又没粮
这又刚过完节
你让他们可怎么办呢
是啊我们都没法活了
我还听说
隔壁村有人去衙门口下跪求情的
跪了一天
连县尊的面都没见着啊
如今咱们家上交几两银子
是没问题的
可西固巷的乡亲们
也有掏空家底
也凑不出一两银子的
如今刚过完年
各家都没钱了
我得去看看我阿翁
大伯走了
这份钱谁给他出啊
需要我陪你去吗
不用了
我自己偷偷去看了就走
不会跟那妇人打上照面的
你去反而太招眼了
你说这县衙
为何突然征这么多银子
官府征粮
霁州府下所有县衙
都会收到同批公文
这又征粮又征银的
简直是闻所未闻
若非别的县也是如此
那有可能是这县令在趁机敛财
也未可知
够了
对了
把这钱偷偷放赵大娘屋里
这刚过完年
大家兜里都空着
别让老两口发愁
好
这又是征粮又是征银
简直是把人往绝路上逼
有些老东西啊
肩不能扛手不能提
这一天天的就知道
窝在屋里
讨吃讨喝
简直是坑死个人哪
就说嘛
老而不死是为贼
阿翁
起来
没事吧阿翁
长玉你来做什么
你走吧快走
我这个糟老头子
自作擎不可活呀
儿子都死了还赖在媳妇家
老不正经
死老东西
我早晚要把你给赶出去
你个灾星
阿翁连水都喝不上一口
你你却在这儿吃肉
你
你给我滚
我
这宅子是我的
赶紧给我滚出去
当初是你们夫妇说的
家无男丁
屋归近亲
你夫婿死了
你凭什么霸着宅子
我家大妞可以招婿
《大胤律》说了
夫死媳不孝
爷可代子休妻
我听你放屁
樊长玉
欺压尊长是要入大狱的
爹爹
樊长玉打你大儿媳妇了爹
樊长玉打人啦
睁开你狗眼好好看看
这地契上写的是我爹的名字
阿翁可以作证
这怎么回事
不可能啊
我现在可以随时让你滚出樊家
长玉啊我求求你
千万别赶我们孤儿寡母的
你大伯的丧期还没有过呀
我求求你了
当时我爹娘的丧期也还没过呢
你们做了什么
给我滚
阿翁
地契还是放在您这收好
要不要赶他们一家子走
您拿主意
长玉啊
你跟你爹一样
都是心善的好孩子
你走吧不用管我
生死都是命
什么命不命
我不信命
要不跟我走咱们回家
你走
我就是磕死在这儿
也不会跟你走
老头子不配呀
您说什么呢
什么配不配的
二牛并非是我亲儿子
是我坑了你们全家
这是报应
都是报应啊
十七年前
你爹带着你娘来到西固巷
给了我一大笔钱
说他走镖结了仇家
得躲祸
我家二牛从小被拐丢了
他便问我
能不能以樊二牛的身份入籍
于是我便对外人说
当年走丢的二牛
自己又找回来了
出事的前一天
你爹和你娘就来找我
给了我一封遗书
和这张房契
我就问他
是当年的仇家找上门了
他什么都不肯说
只说
唯有他们死了
才能护住你们姐妹俩的性命
你也知道
大牛这些年染上了赌瘾
等你爹出事以后
直接偷了那遗书拿去烧了
想霸占你家的全部家产哪
我这把老骨头也不中用
压根就管不住他
后来大牛遭难
儿媳不孝
我想
这都是我私心的报应啊
爹娘是在遇害之前
就知道他们命不久矣
为何参会觉得
带娘一起死就能护住我和长宁
可为何跟李大人说的又不一样
到底是怎么回事
怎么一个人坐在这儿
我爹娘真的是因为藏宝图
被山匪杀的吗
你想
给你爹娘报仇
想
做梦都想
那若是官府结案时
说的都是假话
你当如何
官府为何会说假话
就像你伯父想要侵吞你家房地时
联络郭师爷一样
区区县衙
里面就有这么多风云
再往上#
州府朝堂
里面的关系更是错综复杂
党派同僚师生姻亲
这大胤的官场
密结如蛛网
但我爹娘的死
和州府朝堂有什么关系
我只是举个例子
大胤朝朝堂再大
也不过是
上面当官的人多罢了
捅破了天
也就是把冤情捅到皇帝面前
不管我爹娘的事
牵扯到什么人
我都会查下去
什么大胤蜘蛛网
都得讲国法家规
都得讲道理
不然这世道就乱了套了
若我是男儿身
我可能会选择科考或武举
进入官场
去把我爹娘的死查个水落石出
但我只是女儿家
当不了官
也不认识什么大官
唯一的法子
只有有钱能使鬼推磨了
你让这些大官给你推磨的钱
可不是笔小数目
关关难过关关过
总有办法
一直想问你
有没有什么想要的生辰礼
我没心思过生辰
且提一愿
就当
就当往后的生辰礼
你要走了
能不走吗
瞧我说的
走了又不是不回来了
对吧
我与长公主的婚约暂且商定至此
长公主既然如此说
那这门亲事就算成了
又何惧耽搁两年呢
孙儿还以为祖父会生气
毕竟不是立刻成婚
继你姐姐入宫
长公主又肯尚与我李家
我李氏将再次门荣耀
老夫此生的心愿
至此足矣
对了
这是今日收到的八百里加急
你拿去看看吧
魏宣扣押了贺将军
是孙儿失礼了
贺将军乃忠臣良将
又是我的恩师
被如此逼迫
孙儿不能坐视不管
所以
你今夜就走
回去相助那贺敬元
顺便
製肘那魏宣
祖父不介意他是魏党
文槛哪
你可知
当今的朝廷局势动荡不安
你师父贺敬元
那可是忠肝义胆的良将啊
他一心只为朝廷为百姓
向魏严低头
却是因为那魏严无端的猜疑
才导致他身陷牢狱之灾啊
祖父的意思是
魏严放任魏宣做事
是孤立忠臣
当年
我和魏严都是东宫的门下
也曾信誓旦旦
护我大胤的江山哪
可现在他成了权臣
把持朝政排除异己
我李家
自然成了他的眼中钉肉中刺
祖父知道
你和你师父一样
心系黎民志在护佑苍生
要想实现自己的理想
就只有一条路
那就是
彻底地铲除以魏严为首的奸侯
方能靖朝堂之乱
安社稷之基
文槛哪
你是一个好孩子
讲情义
是你的优点
但更是你的缺点哪
都是老夫连累了你呀
孙儿心甘情愿
定全力以赴
助祖父彻底扳倒魏严
据前线来报我西北军节节败退
大公子还囚禁了贺敬元
他不接军令
不肯班师回朝
说将在外军令有所不受
要重振旗鼓
再战
军败兵疲焉能再战啊
更何况
这大过年的天寒地冻
哪有仗给他打呀
你
持我的帅印
逼他交出兵权与贺敬元
然后
把人给我绑回来
领命
祖父
武安侯在崇州战局中被设套
孙儿有明确消息指出
谢征如今尚在人世
孙儿认为
若是我们能与武安侯联手
他与魏相不同
这甥舅两人就算如谣言一般决裂
那也是打断骨头连着筋
莫要在我面前
再提拉拢武安侯的事了
散开看看还有没有活着的
是
是魏宣下兵马所为
如此肆意杀戮
简直丧心病狂
不是魏宣干的
我已经派人盯住了他兵卒的去向
怕是有另一伙人在拱火
快报信给贺大人
大人您看
这脚印
是有人逃脱了
莫不是故意放走
杀人了杀人
杀人了杀人了杀人了
诸位我马家村穷困
难以纳粮献金
里正才带着我等前往县衙请愿
希望能获得一线生机
可谁能料到
半道竟遭到了县里官兵的截杀
我是装死才绕幸逃过一劫
诸位
我等应当集结全村所有农户
跟我一起去找那天杀的狗官
去讨一个公道
夺回我们的粮食
讨个公道讨个公道
杀狗官
夺回我们的粮食
将军
你怎么来了
将军魏家军杀了那些良民
看来长信王动手了
这好好的一个人他说死就死了
不能就这么算了
就是
让他偿命
把人吃死
说死就死了
大哥这怎么回事
你不知道啊
溢香楼的饭菜吃死了人
这家人一早就过来讨公道了
这溢香楼啊它就是个黑店呀
要我说呀
就该把这女掌柜抓了问斩
就该一命抵一命
大家伙说对不对呀
对对呀
一命抵一命
收了那么贵的价钱
昨日酒楼一位客人突然发病
掌柜的瞧见了说怕是羊角风
让人赶紧请大夫去了
那家人一开始还感恩戴德的
把人接回去后
夜里突然人没了
日一大早
就抬着棺材来酒楼门口闹事
说让酒楼赔他家老翁的性命
这不明摆着化人钱吗
是啊
浅姐怎么说
咱这掌柜的好说互说
就想赔点钱
把这伙闹事的给打发掉
可那帮孙子死活都不答应
明摆着就是来找茬的
掌柜的心里犯嘀咕
怕是被别家酒楼给算计了
于是就报了官
这不都过去老长时间了
还不见人回来呢
你说急人不急人
对呀
定是有人故意针对
你说这该怎么办啊
咱不能一直在这儿干耗着呀
我有办法了
不过请你们把门口衙役引开一下
太缺德了呀
看到了吗
话最多那三个
有胡茬那个
戴帽子那个
还有黑衣服那个
不来了不来了
再也不来了
必须让他们给个说法
早就听说这溢香楼的掌柜啊
会些歪门邪道
动手
你们干吗呢
欠债还钱天经地义
没见过赌坊打人吗
没见过要债吗
看什么滚
搬走
老实点啊
说
谁让你们到溢香楼来闹事的
没人指使咱们呀
这溢香楼的东西吃死了人
还不准人讨个公道吗
这把我们绑在这里
想杀了我们
继续堵住所有人的嘴不成
这溢香楼哪里是酒楼啊
这分明是杀人越货的黑店呀
就是
分明就是黑店嘛
你话怎么那么多
你这舌头挺灵巧
割下来剁碎了喂狗吃
不是
女侠你犯王法呀
女侠
等等等等
真割
女侠饶命
当然了
这厮挣扎得挺厉害
舌头没有整根拔出来
就砍了一截
猪舌头还挺像
牵条狗来
拿出去喂狗
说吧
谁指使你们来闹事的
有一句假话
你们的舌头也割去喂狗
我说我先说
行了
你说
是郭师
是郭师爷身边的小厮喊我们来的
你说谎
姑奶奶小的们真没撒谎
真是郭师爷身边的小厮找我们的
这郭师爷和溢香楼无冤无仇
何故让你们这么做
我们也不知道啊
还不说实话是吧
来人
割舌头喂狗
真不知道
不知道真不知道
把他们放了吧
你不带他们上公堂对质吗
你方才也问出来了
是郭师爷指使的那些人
想跟溢香楼抢生意的酒楼
找了郭师爷的门道
想借此构陷溢香楼
比这还糟糕
那到底怎么回事嘛
溢香楼就要保不住了
我这半日出去
能走的关系都走了
却一个人也没见着
就连崔县令也避而不见
我家跟县衙的王捕头有些源
我去求求他
看他能不能帮帮溢香楼
没用的
你的好意我心领了
你也莫要去找王捕头求情
免得给他带去麻烦
掌柜的不好了
后面有衙役闯进来了
我现在就过去
我也去看看
他们到底是谁
来这里想闹哪一出
你不要替我出头
平白惹上官司
这崔县令我也相熟
我自有办法应对
现在更重要的是
你在这儿看着
别让任何人找到宝儿
你就是溢香楼的俞掌柜
是我
带走
我跟你们去趟衙门