终于找到了
对
走
站住
这怎么还有个人呢
你们方才没看见吗
把地契放下
我就放你们走
我偏不
我就这么大摇大摆地出去
有能耐你拦我呀
你们这帮杀千刀的
速速放下
你们这帮街坊
真是一个比一个有意思
都想找死是吧
要走
先问问小老儿手里的扫帚
同不同意
你给我过来
你个老头
你跑我就追我追
等一下
我让你跑
没事吧
有事
你敢打我
老子打的就是你
我我让你坏
拳脚无眼
快找个地方躲起来
臭老头
我让你坏我让你坏
长玉
长玉长玉快
庄娘子
帮我照看好宁娘
好
去你的吧
樊大姑娘
听我说
我看谁敢
快快快
长玉
可别再打了
老赵头已经把人打个半死
你再出手
人要没命了
不长记性是吧
樊大姑娘
樊大姑奶奶
你别误会啊
我们这次来
是听闻你要成亲了
我们是来道喜的
对对对
我们来来道喜的
我们不是来拿地契的
道喜拿着家伙事来
我夫婿本就有伤在身
还被你们几个殴打
没有没有没有
真没打没没没
一根毫毛都没伤到
没没伤他
没打
他吓着了
吓着也不行
别别别
原来这位就是是贵婿啊
我们有眼不识泰山
钱钱
我们真是来道喜的
道喜
饶了我们吧
没了
快滚吧
下次再敢来闹
打死你们都活该
走走
赶紧滚滚滚滚
打得好打得好打得好
你没事吧
他们还是伤你了
我去弄死他们
不怪他们
那怪谁
怪我怪我
我坐的
也有我的份
好来
到了让一下小心小心
都怪你叔笨手笨脚的
我这买个菜的工夫
这刚养好的身子
多亏了大叔出手
我谢还来不及呢
大娘你们休息去吧
言正我来照顾
好
那我做几个菜搞劳一下大家伙
走走走走吧
外面去
言正啊把手给我
老赵头你出来
干啥
干啥你说
我这还没号脉呢
号什么脉
没个眼力见儿
什么眼力见儿啊
背后的伤口裂开了
晕了很大一块血污
得擦干净
我自我自己来吧
我来吧
人是你打的对不对
你这伤口
就算被大叔压一下
也不至于裂成这样
定是动了手
你这身形
一看就知道
是有武功在身的
我本是镖师
这走南闯北的
有些武力傍身罢了
我不是刻意瞒你的
难怪
我爹以前也是镖师
身上也有很多像你这样的旧伤
走镖
当真是拿命去搏的营生
忍着点
虎岔口上
也是遇到了山贼
被打伤的
是
家里没什么值钱的东西
他们要砸砸便是
你为何出手
我要是不出手
他们就把这个拿走了
你是为了这地契
才动手的
多谢
我今儿这一扫帚下去
全倒
就是碰谁谁倒
这怪不得说
这逼急了兔子都咬人
要不打这些架
还能知道自己这么有本事
可说呢
咱们叔几个
就是西固巷的战神
对来来来那是
喝 杯喝一杯
喝酒喝酒
我说呀咱不比那武安侯差
是不是
不过
你小子可是有点虚啊
让小老头坐一坐就给伤了
长玉可得给他好好补补
他是旧伤未愈才这样的
来来来咱们两个人喝一杯
你就别喝酒了喝茶
喝茶
这么心疼你夫婿呀
没事喝点酒不打紧活血
老赵头
你在这儿瞎起什么哄啊
人伤刚好哪能喝酒
跟你似的
去去那边去
老赵来过来过来喝来
咱们喝咱们喝
长玉那樊大当真递了状纸
他真这么不要脸
那要不请个状师
请个状师得花多少钱呀
那咋办呢
要不找宋砚
毕竟是咱西固巷唯 的读书人
举人老爷见了官都不跪的
定能帮长玉丫头打官司
阿姐不找坏人帮忙
宁娘说得对
对咱不提那白眼狼
来来来喝酒喝酒
来哥哥干一个
喝酒
来
这酒好啊
我来帮你
就这些
以前是我娘亲用的
凑合用吧
我把应诉流程
和律令话术都写下来
到时候你背下来
上了公堂自能过关
你会写字
还懂这些
走南闯北见多了
自然就会了
怎么了
以前我以为
宋砚就是天底下顶厉害的人
没想到你比他更厉害
不仅会武功
还会写文章
就是那个
赵大娘喊破了喉咙
都不愿出来帮你的举人
要不你替我上公堂吧
按《大胤律》
家主才能上公堂
我不是家主
上不了公堂
你这不是赶鸭子上架吗
要到我了
肃静
堂下何人状告何事
速速报来
你好威风啊
启票大老爷
民女樊长玉
上堂为了
宅子
父母可在
父母双亡
按《大胤律》
户无男丁
宅归近亲
兄死弟继
弟死你放屁
咆哮公堂
宁娘
重打十板
好嘞
你来真的
启享大老爷
按《大胤律》
户绝蛋十七则
户绝蛋蛋而立
蛋来蛋择
停
蛋
户绝蛋蛋是何物
我识字总是记不住
我娘就跟我说
画 个蛋
我念习惯了
我真记不住
要不这样
咱们找个麻袋
把樊大给绑了如何
然后呢
王叔说了
开堂那日他要是不在
这案子就不作数
有了这一次
还会有下一次
不如
直接把他杀了
一了百了如何
杀杀人犯法
别别了吧
既然做不到这么狠
那就只能苦了你自己了
继续背
世子心意
姑娘务必收下
牌子响当当
东西确实正
何须千金
我有唯品会
看这粉琉璃
上唯品会搜
大牌美妆春上新
《大胤律》 户令户绝篇
第十七则
户绝者
你别气了
身体要紧
我继续背就是了
罢了
你把这七步诗背一下吧
想来这律法也是按情理
或许这样更能打动县令
这崔县令毕竟也是两榜进士出身
什么七步诗
煮豆燃豆其
豆在釜中泣
本是同根生
相煎何太急
什么意思
意思是煮豆子要用豆秸烧
来形容同父兄弟之间的生死之争
也代指樊大牛欺压兄弟之女
无情无义
绝了
这诗就是为樊大写的吧
那他倒也不配
釜什么意思
同根应该是一个爹的意思
那相煎呢
是菜的做法吗
是杀害的比喻写法
真记住了
煮豆烧豆秆
豆在
锅里喊
同是一个爹
为啥先杀俺
不对啊
倒也不能说不对
青天大老爷
煮豆烧豆秆
豆在锅里喊
同是一个爹
为啥先杀俺
煮豆烧豆秆
豆在锅里喊
同是一个爹
为啥先杀俺
青天大老爷
砚哥儿要去作甚啊
儿子就是看书看累了
想出去走走
你后面还有会试
殿试
哥可不要打错了主意
好
煮豆
娘
我好累
吵到你了
我方才枕着你的手就睡着了
你也是看书看困了吧
我很能理解
灯怎么熄了
我去找个火折子
大晚上谁敲门
宋砚
你怎么来
先让我进去
别让我母亲瞧见
我这儿有
有什么
长玉
我是冒着逆长亲的
大不之罪而来
帮你留下这个家
什么
前些时日
我想了许久
终于想到了法子
我是来告诉你
我愿意纳你为妾
你脑子被驴踢了吧
你也先别高兴得太早
我也只能去试着求县尊
给我个特许
但愿凭我举人的身份
县尊大人会给我薄面
如此你既能保住家宅
也能如愿地得到一个名分
宋砚
你是觉得我一介杀猪女
你愿意自降身份纳我为妾
我就该谢谢你对吧
我没有这么想
只是未曾料到
你为了这宅院
竟如此意气用事
委身于一个崇州来的跛脚流民
跛脚流民
是
宋砚我真的很好奇
你凭什么这么嫌弃他
先不说言正能文能武
知书达理
单论相貌
他也强你十倍
最重要的是
他知道感恩
他明白我的难处
愿意入赘于我
在我危难之时
哪怕自己身上有伤
也要帮我讨公道
这样的情义
不比你强千万倍
你呀只是现在不甘心
又想在邻里间博个好名声
这才逼不得已找上门来
宋砚
这天下的好事
你真是一样都不落
不是这样的
我是真心待你的
我宋砚如今执子之手
对天发誓
我
你是谁
我是谁
跛脚流民
我夜夜牵挂着你
你却如此不守妇道
你是我什么人
我要守什么妇道
你们罔顾礼义廉耻
简直伤风败俗
按《大胤律》
私通者属奸淫杖八十
你夜闯民宅以贼论处
打死活该
你看好了
他是我的夫婿
我樊长玉名正言顺的男人
你们
你们羞煞人也
居然行此污渎风化之事
简直伤风败俗
我怎么会亲他呢
要是他被我吓得不敢入赘
那岂不是占小便宜吃大亏了
都怪狗东西宋砚
狗东西
狗东西狗东西狗东西
那女人到底在想什么呀
就为了这么个破赘婿
大娘咱大叔呢
去镇上了
赵大叔回来了
大娘我有事先出去一趟
长玉
这小两口
怎么都跟互相躲着对方似的呀
小娘子成亲前都会紧张的
长玉虽说是个男儿性格
但是也会害羞的
你嫁我之前也害羞啊
害羞
我哭都找不到庙门你看你
言正啊
言正你醒了
长玉刚上街上去了
我知道
我找大叔有点事
正好我也找你
来来来
来
小心点
你写的那个什么时文
能卖这么多银子呢
这银子多吗
二十两还不多呀
我以为那书肆掌柜吃错药了呢
五七已至林安四季书肆
你写的都是什么神仙字啊
我这走南闯北见识多了
随手能写点人的东西
没想到
那书肆掌柜还真给我收了
那可是无本万利的买卖
多写几篇叔帮你卖去
我这都是仿大家之作
写多了怕是会露馅
不妥
那是那是那是不能张扬
但偶尔这么写一次
够一年花的了
这么点银子够一整年
小户人家
要是精打细算着花
够用两三年的
看来终究还是没算好
我这卖时文的事
还请叔替我保密
不能外传
明白
小老儿省的
不会出去乱说的
这傻丫头
找了个会赚钱的夫婿
这下算是苦尽甘来有福喽
长玉
大娘
你怎么才回来呀
你快来看看谁在等你呢
陈娘子来啦
长玉妹子
打开瞧瞧
打开看看
我的
不是说只给新郎做吗
女生外向
我呀特意省了料子
还问人借了点布头
这不
又给你做了一身
多谢
应该的
真漂亮
您看
真好看
这是什么
怎么不喜欢
喜欢
但是绣这么好看的花
要给谁看呀
又不是给你看的
你相公喜欢那就行
这是给他穿的
我的傻姑娘
是洞房那天你穿上给他看
大娘
好了好了好了
煮豆燃豆蕉
豆在釜中偷偷哭泣
同是一个爹
相煎何太急
煮豆燃豆其
豆在釜中大声哭泣
糟糕
煮豆燃豆其不应该藏在床铺下
豆在釜中大声哭泣
同是一个爹
相煎何太急
你怎么在这儿
昨天你不是说让我来试喜服的吗
但我们的喜服
都在大娘那儿呢
她咋坐床上了
他怎么还坐过来了
那我们一起去试吧
好啊
一起走吧
走啊
他怎么还不走
不会看到了吧
盒子呢怎么摸不到
那你背完了吗你事办完了吗
背背
我
背到哪儿来着
都是一个爹
本是同根生
那我先走了
她应该还没看见吧
还是改天再给她吧
应该没看到
肯定没看到没看到没看到
丢死人了
怎么办啊
好热闹啊
儿可是长玉大喜的白子
你要把那些流程记准了
放心吧知道您是老行尊
但今儿啊您是主人家
安心喝新人茶吧有我呢
你是说那赘婿很丑
还是个跛子
这不丑不跛呀
这年头谁当赘婿呀
康婆子大喜的日子
留点口德
话可真多
她怎么也来了
樊家的远亲没办法
樊家女婿出门
我说什么来着
你看这不缺胳膊少腿的呀
谁当赘婿
晚生宋砚
特来贺喜
你又来干吗
阿玉
我再给你一次机会
你若愿与我为妾
我必遵守当初誓言纳你
纳妾
这可真恶心人呐
你这不是存心恶心长玉呢吗
就是这不存心恶心我阿姐吗
此物是阿玉送我的定情信物
如今我与她只有兄妹之情
自然要转交给这位赘婿
我送你这泥娃娃的时候才六岁
算什么定情信物
你六岁之事尚还记得
可见此事在你心底一直来曾放下
别逼我扇你
青梅招婿哪能无礼相送
樊家赘婿
这礼你接还是不接
这长相
怪不得咱长玉说自己不亏呢
这先前哪个不长眼的
编排这新郎官
是个歪瓜裂枣的子来着
还不是你呗康婆子
以我保媒多年的经验
这模样别说宋砚差这一截
在咱们林安镇
不整个清平县也找不着
是啊
问你呢接不接
我
接
结
不是接什么接
我让你接我的信物
不是让你们接亲
做人不能太善
你除了养了这只白眼狼
没养什么其他的会咬人的吧
我养过许多牲畜
会反咬一口的
就只有这只
多谢你
有眼不识金镶玉
樊长玉
我就当你是色迷心窍一时糊涂
我不计较
如今我最后再问你一次
你愿不愿意
你
走
好啊
你听着
日后有你们追悔莫及
你们
樊长玉言正
你们别太得意
待我高中之日
有你们好果子吃的
敬拜高堂
拜
同牢食
自此同甘共苦
不离不弃
同饮酒
三酯之礼
相敬如宾
合同饮
醴酒相融
夫妻永相和
好好
夫妻对拜
大婚礼成
好好好
自古赘婿登门需改姓
不用
我家夫婿不用改姓
就叫言正
挺好听的
若生育子女
需跟随女方姓
这这也不用
到时候多生几个
姓谁的都有
接着念啊
最重要的那个
赘婿应牢记女尊男卑
女子为一家之主
以妻为纲不用
妇唱夫随
好不用不用不用
从此之后
事事听从贤妻吩咐
无不遵从
以后有事
我们一块商量
一块决定
好
那等什么呢
送入洞房
来来来
言正
走啊言正
咱们新娘子来给各位敬酒来了
谢谢谢谢谢谢大家伙
恭喜
新娘子过来敬酒来了
长玉恭喜
天大家伙都出了不少力
可得吃好喝好啊
敬新娘子吧来吧
来来来
大家吃好喝好啊
丫头
王叔
担待啊
叔来晚了
你怎么才来啊
头
叔来晚了先自罚一杯
快快快
这段日子
你过得苦
这叔都看在眼里呢
叔跟你爹是老朋友
以后的日子呀
你就把叔也当半个亲人
这老赵头就算另外半个了
丫头叔惟愿你
这以后的日子越过越甜
这路啊越走越宽
夫妻和睦
恩爱白头
好
多谢王叔
来干杯
今日多谢你们啊
不谢不谢
你看多漂亮啊
长玉辛苦一天了
赶紧回去歇息
好
路小心
恭喜啊长玉
真漂亮早点休息
早些歇息
你要干吗
我洗碗啊
你等着
哪用得着你洗啊
我用不着
他伤成这样了用不着的
早晚有用得着的时候
赶快回洞房
我还要帮你洗碗呢
不用你洗快点
你别在这儿给我碍事快点
长玉长玉
快上楼去
春宵一刻值千金
好了好了好了
快走了快走了
等等
对不住啊
一个人住惯了
总忘记家里还有个男人