樊姑娘
我答应你
那你趁热喝
我的意思是
入赘的事情
我答应你
好
待你我拜堂成亲之后
对外说是入赘
待房屋过户
银钱能周转开了
我给你请镇上最最最好的大夫
用最好的药治伤
待你伤好之后
你想去想留
都随你心意
你就不怕我离开之后
你的大伯又回来抢房屋
等房地过户之后
我还忧他
到时候你离开
我只说你有事要出趟远门
旁人哪知真假
考虑得挺周到
若你留下来
我杀猪养你
为何
你可能不知道
我们杀猪匠赚得可多了
我是说
倘若我是个废人
你养我图什么
图你好看啊
樊长玉
你怎么能说
这种掏心窝子的话呢
这天底之下
好看之人何其之多
我
但我从雪地里背出来的就是你啊
若你伤好之后无处可去
伤好之后
言某自会离去
不会过多叨扰
也好
那我先走了
樊姑娘
救命之恩
日后必报
姑娘有什么想要的心愿
尽管说
倒是没有别的心愿
你愿意假入赘
帮我保住宅子
我就很感激了
假入赘姑且只算是
报答收留之恩
姑娘有什么心愿
可往大了说
心愿
往大了说
那我就往大了说
我就要把爹爹的猪棚
给它经营起来
再圈一块大一点的地
养个二三十头猪
可再往大了说
那就一百头
我的意思是
姑娘有没有什么人生远景
一百头猪可值一百多两银子呢
这还不算人生远景
那就两百头
我也杀不动啊
我知道了
击掌为誓
长玉姑娘好
好
长玉姐姐
玩去吧
好
谢谢姑娘
可以来
王娘子
长玉
王姐张姐
娘子
我娘亲之前在你们铺子里
帮我预存了做喜服的布料
跟我往这边
好
确实是存了一批布料
刚好够做成亲的吉衣一套
能做男子喜服吗
男子的喜服
我就说这声音听着耳熟
这不是咱长玉妹子吗
陈娘子
我听赵大娘说
你家也要凑这热闹成婚
这好日子定在何时
那现在订喜服
怕是来不及吧
这一听说崇州要征兵
那要成亲的人都挤破了头
都想着给自己家留个后呢
我这伙计在店里
都忙不过来了
我听赵大娘说
新郎官生得可俊
也算是吧
反正我不吃亏
陈娘子你多赶赶工
工钱我多给一些
谁要跟你算这工钱呀
你就放心吧
是我帮着你娘挑好留在这儿的
你娘可盼着你成婚呢
我听那赵大娘说
新郎官是她家在崇州的远房亲戚
崇州来的
那他知不知道武安候到底死没死
武武安侯死了
真的假的
武安侯
你们听这外面不都这样说的吗
武安侯就是死了
死在了崇州
尸骨无存
跟他老子一样
你胡说
武安侯怎么会死
我打烂你的嘴
你们说该不该打
我大胤
与北厥沙场对峙多年
武安侯谢征一代人雄
竟落得个死无全户
实乃大胤之殇
朕
有意追封谢征为义忠公
赏谢家军黄金千两
众爱卿以为如何
陛下圣明
武安侯镇守西北重关
英勇无双
我大胤朝百余载
能获此封号者
唯有谢征一人
今复加封为义忠公
实乃陛下圣德昭彰
苍生之幸也
武安侯谢征年轻时
即统兵血耻于瑾州
北厥人闻其名号则胆寒
众将士必将肝脑涂地
以报圣恩
臣附议
既如此传朕旨意
朕心哀悼
素服临吊
举国上下深切哀悼
臣等遵旨
陛下臣来晚了
丞相身体抱恙
仍能上朝
此乃我大胤之福
赐座
都聊到哪儿了
朕有意加封谢征为义忠公
赏谢家军黄金千两
举国哀悼
魏相以为如何
武安侯虽有战功
但此事关系到前线的战局
若是举国哀悼的话
只恐会影响到三军气势
北厥与长信王的敌军
便会趁势而下
禀魏相
武安侯英武之年便为国捐躯
陛下此举是怜其早亡
实乃圣心仁慈
虽说文人对其屠戮瑾州之举
多有非议吧
但要功过相比
必然是功大于过
陛下如今奖励武安侯
乃是赏罚分明之举
振奋人心之策
何来影响三军之忧呢
传武安侯已阵亡
然至今不见这尸首
臣秘而不报呢
是想迷惑敌人
只要这死讯一日不宣
敌人便不知虚实
定不敢贸然出兵
太傅虽善于揣测圣上心意
但对兵法谋略
仍需勤勉研习
魏相深思熟虑
李某受教了
魏相
魏相节哀呀
太傅有心了
如今这武安侯不镇守焉州
那又有谁
能管得了这焉州军呢
焉州军也是我大胤的军队
只要朝中能人
皆可去往焉州
这焉州军关乎着边境的安危
不可不慎之啊
魏相那既有万全之策
是老夫多虑了
告辞
这老鬼如此关心西北局势
怕不是要插手边境军事
谢征的尸首找到了吗
未曾
武安侯失踪一事
大公子那边还没有传消息回来吗
没有
那日离贺敬元的地界太近
恐打草惊蛇
属下已派人暗中继续追查
再去寻
催他要快
他的生死自当要确认
但是关键还是要找到那个信物
是
告诉玄字号士人
找不到
就别回来了
遵命
走开
滚
走啊
哪儿来的野狼
发带险些被叼走
我鞋呢
这小娘子当真不畏寒
大下雪天的
赤着脚在路上行走
定是在路上遭了不测
问问她家在何处
销她一程
小娘子
我家郎君怜你雪天赶路不易
愿意销带你一程
你家住何处
不用了多谢
姑娘留步
本人姓李
并非什么人
这天气赤脚而行
这个脚怕是要坏了
不如让我销你一程吧
那便多谢公子了
多谢公子
可你坐在外面
我心里过意不去
无妨
姑娘鞋袜都湿透了
先烤烤吧
我在马车里坐久了有些闷
出来透透气
阿姐这么早就回来啦
长玉
你你这是怎么回事啊
路上遇到只野狼
跑掉只鞋
多号了这两位郎君送我回来
不足挂齿
那多谢二位公子
天寒地冻的
快进屋暖暖身子吧
大娘
先让樊姑娘换双鞋吧
我等还有要事
就先行告辞了
那多谢李公子了
打搅了
二位留步
那个刚烤好的栗子
我给你们带上路上吃吧
不必了
我大娘烤的栗子可香了
就是可香了
你们拿上尝尝
那就却之不恭
有劳大娘了
行你们等一下
大娘
你这是为何
人家村里人的感谢方式
就是这么朴素
咱得和他们打成一片
这方便您查案的
对吧
你就说你嘴馋得了
我什么都没看见
进来
我我
我今儿去陈娘子那儿裁喜服
才想起忘记给你量尺寸了
进来吧
你看着挺单薄
肩头还挺宽厚的
跟我爹一样
肩宽一尺八
腰围二尺一
腿长三尺七
你怎么了
我没事
今早被狼追了
可能脚崴了
你坐下来我帮你看看
不用了
那个赵大叔马上回来了
我拿药敷敷就行了
坐下来吧
我替你看看
别到晚上又疼了
世子心意
姑娘务必收下
牌子响当当
东西确实正
何须千金
我有唯品会
看这粉琉璃
上唯品会搜
大牌美妆春上新
好吃吗
不知为何
那些神秘人追到林安镇便退了
甚至完全没了踪迹
要不
我去问一下林安本地的县令
老师吩咐过
此事不宜公开
大人
您为了寻武安侯的事
整夜整夜奔波
咱也没个音讯
要我说
这乱军之中
尸骨无存的事情
也不新鲜
我总觉得
武安侯没那么容易死
若那些神秘人一直徘徊不退
武安侯就必在林安镇
脱位了
疼疼疼
脱白了能不疼吗
我还以为只是崴了呢
忍着点
好了
大人啊
刚炒好的栗子
还热乎着呢
快趁热吃
谢过大娘
大娘
方才我听见
阁楼上传来樊姑娘的呼声
可有什么事
那是长玉丫头的夫婿
小两口可能正闹着玩呢
夫婿
方才怎么不见他下楼迎樊姑娘呢
他受了些伤
不太方便下来
好吃吧
好吃好吃大娘
现在这西北正战乱
听说有不少崇州的
受伤的流民来到此地
想借成亲落户呢
樊娘子的夫婿
不会也是崇州来的吧
他是我远房的一个亲戚
从焉州来的
真的好了
点不疼
叫你别狼吞虎咽的
着了吧
大娘
可否讨杯茶喝喝
好的好的
光想着给你们准备吃的了
没想着喝的
快进来喝杯茶
多谢
楼下来人了吗
糟了
把两位恩人忘楼下了
茶不好两位请担待
樊娘子是刚成亲
其实
他是入赘给我了
入赘
也是个苦命的孩子
刚从焉州来林安
就遇到山匪
把他给抢了
还受了伤
还好我家长玉收留了他
长玉还宰了只猪
卖钱给他治病呢
宰猪
我阿姐可厉害了
巴掌拍晕一个猪啰啰
她开玩笑的
樊娘子高义
高义高义
樊姑娘不必远送了
来
你们慢走
大人
我看咱们是想找武安侯
想魔了
那武安侯可是连公主
都会拒绝的人
怎么可能入赘给一个杀猪娘子
还帮她按脚正骨
是我想多了
您为这事也几日未合眼了
一会儿回霁州的路上好好睡一觉
外面交给我就行
走吧
霁州来的车驾
贺敬元的人
我给言正量的什么尺寸来着
肩宽
一尺八
腰围是二尺 一
腿长
三尺七
言正
这是
难道她发现了什么
谁
我
我有话想跟你说
进来
尺寸我已经记下了
会儿就送过去
你晚间能不能先别睡
等我回来我有事
那个事得咱俩一起办才能办成
咱俩一起
你是男人我是女人
没了你我不行的
怕是于礼不合吧
你马上是我赘婿了
有什么不合的
就这么说定了
这事千万不能让大叔大娘知道
保密啊
你想让我做什么
别被人发现了跟我来
跪下吧
这就是你跟我说的
要我们两个一起做的事
我娘说了
半夜上坟得找个男人
阳气足的男人
就是你了
原来这便是她今日
在沙地写字的原因
这官府没发讣告
私自祭拜怕惹上官私
这半夜没人最好了
那这牌位是
你当时咳血咳得厉害
我以为你快不行了
帮你刻的
谢谢你啊
不用谢当时也没用上
武安侯如今战死沙场
我想给他立一块牌位
没想到
你的名字改一改还能凑合用
是啊
正好给我用上了
黄花梨的
不用白不用
对了
你是从崇州逃难来的
你知道武安侯怎么死的吗
不知
你跟这武安侯非亲非故
为什么要给他上牌位
这不坊间都传闻
武安侯是一个嗜血成性
屠城施暴的活阎王吗
胡说
我爹说了
他率领大军
从北厥人手里夺回了瑾州
替父报仇
也为大胤报了仇
至于屠城
敌人做得
为何他就做不得
当真这么想的
我爹经常跟我说
大胤朝二百多年里
出得了几个武安侯
瑾州是他夺回来的
打了几十年仗
折损了不知多少良臣名将的
辽东十二郡
也是他收复的
当代这些文人墨客
无不厌恶他此举
那些读书人
说他冷血残暴
但十六年前
死在瑾州的将士百姓
他们就不无辜吗
谢老将军站着死
以求体面
却被北厥人开膛破肚
放在城墙上曝尸
他可是武安侯的亲爹
替父报仇天经地义
除了武安侯
西北这块地方
还有谁能守得住
你这么看我做什么
我说错了吗
你还真敢说
这里没别人
我才敢说的
武安侯在上
民女樊长玉
携夫婿言正
来送您一程
愿你在天有灵
保佑大胤百姓平安顺遂
若遇上我爹娘
替我问候他们一声
有什么心愿
跪下来磕个头说吧
武安侯为国捐躯
你跪他不亏的
愿迷雾早日消散
愿真相
能大白于天下
阿姐
辫子扎歪了
你过来我看看
阿姐在这儿呢
来
不歪呀
你今日就先将就一下
等阿姐卖完猪肉
给你买糖吃好不好
穿衣服去
早啊长玉
长玉干活儿啊
早啊娘子
早啊长玉
早
长玉
早长玉
早
长玉丫头
今天这个卤猪心送吗
今日不送了
这卤猪心是拿来卖的
也就开业那天送过一日
今后便不送了
若您想吃的话
三十钱便能买一斤
别人家都是买肉送卤下水的
你这怎么还要钱呢
哪家呀
人家郭屠户家
买肉送卤下水的
来来来
买肉送卤水
你这送不送啊
你不送我可去他们家了
送当然送了
那我不去他们家了
帮我称二斤梅花肉
陶婶您的肉
这是您的卤猪心拿好
好嘞
来小娘子
您的肉
那姓郭的心眼子多
不让你送添头
自己却开始送起来了
他有个堂叔在县衙当师爷
你当心着点
晓得了
看这肉多好
还是去樊记那儿买
那儿的瘦肉红润些
卤味也香
不像这儿跟死猪肉一样
不是几个意思啊
她们家卤水金汁做的呀
还好你回来了
且看他那些盐水煮下水啊
还能送几日
说我呢是吧
咱们哪走着瞧
殷娘子我的面呢
急什么急啊
饿死鬼似的
马上来了
就是饿了
快点
长玉
我先回去了
如果那姓郭的再敢欺负你
只管告诉我
我可不怕他
走了啊
要几斤肉啊
二斤就好了
二斤是吧也给我来二斤
笨鸟
这么粗陋的陷阱都能上当
上来
去吧
五七已至林安四季书肆
快点
我告诉你们
趁那个臭丫头不在
赶紧好好搜
你们先到院子外面看
好的好的我去二楼
后院没人
厨房也没人
这楼上也没有啊
此时也不该节外生枝
反正也找不出几件贵重物件
我跟你们说
这次地契再找不到
咱这饭碗就得砸这儿
赶紧好好找
行
王叔今日看着颇忙
我就不再多叨扰了
过户的事麻烦您能不能
哪儿的话
樊大呀
已经把状纸递上去了
这最迟十日就要升堂了
你自己心里可得有数
还有一事
我成亲那日
您早些过来喝喜酒
行啊丫头
手挺快的
先恭喜你了
到时候我一定到
还有一件事想麻烦您
我夫婿身上的银钱和路引
都让山匪抢光了
他马上要入赘于我了
我想替他补办个路引
这撞在抓流民的档口上
这补办路引
可不是件容易的事
不过旧日你爹对我有恩
你这个忙我一定会帮的
多谢王叔
还好有王叔在衙门当差
没事
就当给你的贺礼了
对那上面都好好看看啊
找到了
来来来
看
这死丫头
藏到那个吃饱饭后面去了
让我一顿好好找
终于找到了
站住
这怎么还有个人呢
你们方才没看见吗
把地契放下
什么
我说
把地契留下
我就放你们走
三条腿的男人
就就狂啊
是个子
你一个瘸子
站都站不起来
还想打架呀
你信不信我把你那条好腿打折了
你试试