姐夫姐夫
我姐要杀猪了
姐夫快来一起看
杀猪
别动一会儿给你个痛快
生是头好猪
来世做个好人
这话我在哪听过呀
我阿姐厉害吧
言正
你把宁娘带进屋吧
别让她看见
不然晚上又该做噩梦了
走
别看别看
别害怕
我不害怕杀猪
我说你别怕我姐
需要我帮忙吗
我方才会不会吓着你啊
不管你是害怕还是嫌弃
直说便好
我都习惯了
吓倒不至于
那便是嫌弃了
你都不嫌弃我的伤
我怎么会嫌弃你能干呢
别看了回屋吧
你也回屋休息吧
别烧了
会儿烫猪毛可难闻了
这算什么难闻的
比这更难闻的味道我都闻过
烧死人的
也对
你当过镖师
应该见过死人
这个猪肉
要我替你挂起来吗
现在还不行
这猪肉啊
得码盐
就像这样
把这个盐均匀地铺在肉上
腌个几天再挂上
我来吧
我帮你
我爹爹娘亲就是这么做腊肉的
互相帮忙
那你们做什么
我和宁娘在旁边捣乱
这猪肉还是大块了一些
得划几道口子才能入味
帮我把刀拿过来一下
这把
这个刀
是哪里来的
我爹爹找人打的
你知不知道这刀是什么做的
铁呗
还能是银子
不过爹爹说了
这两把刀是我们家的传家宝
养活了我们一家子
看来你爹身手不错
哪儿学的
他年轻的时候走南闯北
估计是遇到了什么世外高人吧
你赢了
舅舅我赢了
略得了些便宜
便值得你如此这般高兴
那是贺将军
在哄你玩呢
这盐很贵的
这点盐有什么舍不得的
你不当家不知盐贵
阿姐猪尾巴好了吗
刚刚放里面还得等 会儿呢
你看
这才几更天
这就馋了
小馋猫
我才不是小馋猫呢
你就是小馋猫
抓到了
你这是
好几次看这矛隼在咱家附近
设了个陷阱
没想到真抓住了
小畜生敢咬我
明日就把你拿去集市
卖个十两银子吧
集市上
很少有人会买这种活物的
般人家都不会驯
这东西野性难改
极易伤人
那真是可惜了
翅膀也伤了
要不然
直接杀了算了
煮个汤喝
宁娘转过身去
不行
我以前
吃过这种矛隼的肉
很柴很酸吃不了
你放心吧我来做
我家的卤水卤块木头都好吃
不行
其实我略懂驯禽之法
我可以试着驯驯他
驯好的矛隼可以卖百两以上的
百两以上
那也太值钱了吧
宁娘拿个鸡笼
好的
那就先将你养在家里
小百两
蠢东西
你在干吗
我在包扎
你怎么用这个呀
这个布条有什么问题吗
这是我送你的发带
我以为只是个布条
爹娘临近岁末
这是今年的年猪
给你们尝尝鲜
今 日也是女儿成亲的第三日
我那夫婿啊
不知盐要省着用
但他会帮我一起做腊肉
还会站出来帮我撑腰
多娘要是泉下有知
请保佑他身体早日康复
余生平安
至于宋砚
至于那个狗东西
一定要让他落榜
是哪个砸了樊姑奶奶的东西
有本事出来当面锣对面鼓
缩头的是乌龟王八蛋
看我干什么呀
这又不是我砸的
你这叫啊
人狂他有天收
坏了长玉
你家这铺子先前关了快两个月
是不是没交头钱啊
什么是头钱
还敢开张啊
不怕死啊
我倒要看看这条街
谁敢不出头钱
是你啊
转过来
跟你说话呢
樊姑娘啊
这这肉铺是是您开的呀
挺好
要多少钱
误会全都是误会
哪儿能要您交头钱
明白
来赶紧修好
修修修
我们也是拿人钱财替人消灾
您多担待啊
替谁消灾
我们帮你修灶
你就别问了呗
我们虽然是地瘩
但也知道不能出卖主顾的规矩
挺讲道义
王记卤味家的掌柜
王记
我跟他们无冤无仇
我发誓
你叫金爷是吧
在下金元宝
以后管叫元宝宝儿都行
别光收拾这儿
来里面也得收拾收拾快点
满地满仓满屋
您随便使唤
都姓满
我起的
我不叫金元宝吗
那不就得满屋满地满仓吗
快修
我得开张了
开张
你过来过来
买肉过来
你你
说你俩呢来过来
干吗呢
强买强卖啊
买买
买猪肉啊
别别
买点啊
买肉去去买
来呀来呀买肉来
姑娘务必收下
东西确实正
件件值千金呐
何须千金
我有唯品会
看这粉琉璃
上唯品会搜
"孔雪儿"
大牌美妆春上新
差一点点够三两啊
这肉做饺子正好
好吃下次就再来啊
看见没有
这娘们啊
她会使迷魂计
你是眼红啊
还是羡慕啊
说话这么损
小心遭报应
我一不偷二不抢
我遭哪门子报应
看好你们家男人吧
那你可得看好你们家灶台
小心被砸了
可以
下次再来啊
卖猪肉了啊
打死你个兔崽子
奶
奶奶奶
不是你来这儿干什么
打死你奶奶奶
你打我干吗
你
你又收头钱
你怎么就改不了啊
我没收头钱
你不信问他们
你手里拿的是什么
那不是钱哪
但不是头钱
人家樊家刚没了爹娘
可怜就剩两个孤女
你不要干这缺德事
缺德的事奶你别打了
你知道什么情况吗
你别打了奶
金奶奶
他确实没收我头钱
他们在帮我卖猪肉呢
这是正经营生
卖猪肉
真的
这地也是他们扫的
对呀
还有外头这灶
也是他们帮忙修的
大伙都看着呢是吧
也算是吧
我孙子
出息了
我孙子从前也是听话懂事的
今后就要踏踏实实地干
别耽误人家樊姑娘的生意
奶你赶紧回家
你现在就在耽误我们做生意行吗
好好好赶紧赶紧赶紧走
瞧你这小子
好好干活
我孙子有出息了
以后都不于坏事了
行行行
我奶也真是的
你说我都多大了
还把我当娃娃看
这传出去以后我怎么在道上混
别看了要进来买肉赶紧买
不买赶紧滚
尝尝啊
这世上还有对你这么好的亲人在
你就知足吧
有手有脚的
干点什么正经营生不好
可是不知道干点啥正经营生
就这年头
坏人难做好人更难做
满屋他娘
常年生病要买药
那满地的妹子
被她叔叔挂在花满楼打杂
还有半年及笋
赎不出身来
就被挂牌子了
满仓
从小就是孤儿
光吃也不长脑子
啥活也干不了谁要啊
我们也想做好人
但这连年开战的年代
让好人都做不成人了
这肉半肥半瘦啊
拿回去做饺子正好
我们是三十五一斤
现在是两斤多一点点
就给你算两斤好不好
行
我给你称一下
我这儿还有
慢走啊下次再来
卖猪肉了啊
吃吧这是好人饭
没毒
这是今日的工钱
你们只干了半日
便只有半日的钱
我不多给
但也不欠你们
慢点吃跟饿死鬼一样
樊娘子
那个
以后我们还能来帮忙吗
缺饭吃
想干活欢迎
要是干坏事
我也不会客气
是中街王记对吧
你要报仇去
殷娘子
帮我照看 一下铺子多谢
好嘞
做人不能不讲义气
跟上
怪不得这些流氓听她的
她是流氓头子啊
客官
这么多钱
全换成米面盐油酱醋
这一车都装不下呀
那就再加一车
好嘞
再加十坛好酒
适合老人家喝的
再加一 些茶叶和糕点
送到这个地址
没问题
对了
你家有没有适合治皴裂的油膏
有的有的
本店有最好的蛤油
刚到的货您看一下
全要了
好的客官
你这个护腕哪里可以买得到
有没有适合姑娘家的
客官您说笑了
咱男子啊
做粗活累活的时候啊
才用到这护腕
姑娘家的要它何用啊
也不会有卖的
樊家娘子这是去哪啊
这怒气冲冲地
说是要去报仇
怎么了这是
听说了吗
王记卤肉眼红人家生意
派人砸了樊家肉铺的东西
这不樊记找人上王记去了
有人问起来
你就说樊二在你家店存了钱
让年前换成年货送过去
好嘞客官
好好一 姑娘
怎么像个流氓似的
您说是吧客官
谢谢谢谢谢谢
樊姑娘您今天是来
各位好汉
起开
叫你们掌柜出来
有本事砸人家铺子
现在当起缩头乌龟了
这是怎么了
诸位好汉
切事情
等我们掌柜的来了再说吧
吵什么呢
少东家
就是你叫人砸的我铺子
就是他给了五两银子
让我们砸你家灶台
你谁啊
你还想耍死无对证那招是吗
当时我们哥几个就在酒肆喝着酒
是不是你主动找上我们的
你还不认账
就是
酒肆老板也可以作证
谁要是抵赖谁就是龟孙子
堂堂王记少东家
敢砸人家灶台
不敢认啊
不就一个灶台吗
砸了就砸了
你能把我怎么样
你说你一个姑娘家
不躲在闺房里边绣花
你跑出来学人做生意
这不是成心让大伙笑话吗
就因为我是姑娘家
就该受你欺负
我不是欺负你啊
我是心疼你
你说你
模样生得怪水灵的
何苦为了那么点生意受那种苦
老子有的是钱
开个价
方子和人一同卖给我如何
你算什么狗东西
也配买我的方子
臭娘们儿
靠着爬上李厨子那老不死的床
断了我们家和溢香楼的生意
你还找上门来了
你个杀猪女
脸皮怎么这么
好好
这姑奶奶之前收拾我们的时候
竟是收着劲的
说说
我如何抢了你跟溢香楼的生意
王王记断了同溢香楼的生意
听说是李厨子举荐了你们家的肉
因为这样
你便编排我
我错了
教训得好
得亏是樊家二牛的姑娘
这要是换了旁人家的孩子
被这么欺负
那真是叫天天不应叫地地不灵
对呀
要我看呀
就是这王记店大欺客
就是
以前靠老爷子的时候
他家生意红火得很
自打王老爹去世之后啊
他家卤肉一日比一日难吃
是吧对啊
难怪溢香楼
不跟他做生意
活该
要是我我也不跟他做生意
以后要敢再造谣生事
毁女人名声
小心我这把刀
不长眼睛
知道了
混账东西少东家
我我今天
我送送你们
那是樊家的长玉丫头
正是
有趣
没想到是个粗女汉子
走吧
你伤还没好全
怎么到镇上来了
就过来看看
听说你去王记了
就过来接上你
处理得怎么样了
我都还没开始打人呢
就踢了他家桌子
就吓得不行
然后他
怎么不说了
你
你会不会也觉得我很粗鄙
混账东西
温饱无忧之人
才会想那些粗不粗鄙
文不文雅之事
为了温饱耗尽心思的人
旁人没有资格说三道四
从前我爹不让我在外人面前动武
我娘更是
杀猪都不让我去
她说女儿家会这些
会被人说的
将来我要是嫁给宋砚
就算他不嫌弃
旁人也会在背地里说三道四
后来爹娘死了
为了生计
不得已我也开始杀猪
还好几次提起棍棒教训人
现在镇上的人
大抵都觉得我是个母夜叉
赌坊的人还给我发来邀约
说我以后要是不杀猪了
就去帮他们收债
那便去收债
真的
你怂急我去干那事
我是让你不要畏人言
造谣泼脏水这种事
本来就是无本生意
杀伤力还很强
尤其是对女子
要让他们疼
比被受害之人还疼
才能正本清源
正本清源什么意思
你猜
我不知道
你再猜
所以什么意思
正本清源就是
阿姐吃姐夫吃
这些油
还有这么多东西都哪儿来的
全是爹爹买的
小孩别胡说
宁娘可没胡说
看到这么多东西我也懵
小二说是你爹几个月前存的银子
全换成年货送过来的
我爹哪儿来这么多钱啊
真是我爹送的
是是有个叫樊二牛的
你看这还能有假
这年头
哪儿来的给别人送货的傻子呀
言正你说是不是啊
而且这么点东西
没什么稀奇的吧
这么点
阿姐看还有这个
蛤油
吃的就算了
买这没用的东西做什么
是哪家啊
我退了
不退
爹爹定是心疼姐姐的手皴了
帮阿姐备的
咱爹不会这么缺心眼的
买这没用的东西
退了给你买糖吃
等等
挖了可就
不能退了
你要喜欢拿去用
不喜欢
不喜欢你挖它做什么
挖了可就退不了了
傻丫头你夫婿这是心疼你
想让你留着自己用
挖都挖了
我就用一下吧
买这些没用的东西
不知爹爹怎么想的
你爹
就是这么想的
明日
官府就要开审了
需要我陪你去吗
不用了
大叔他们陪着我呢
你腿上有伤
不便长跪
你教的我都记住了
我不怕
刀不得带进公堂
这是我吃饭的家伙
说了不准就不准
怎么没看见樊大两口子
忘时辰了
这两个丧良心的
爹娘的姓名忘了我能信
这种争宅子的事他能忘了
我就不信了
也是
那他俩干吗去了
升堂
威武
带原告被告上堂
堂下所跪何人哪
民女樊长玉
见过青天大老爷
原告樊大牛何在啊
岂有此理
本官断案这么长时间
头一回见原告不到现场的
大人息怒
这樊大牛迟迟不来
恐怕另有隐情
不如派个衙役到他家中一看
以示大人审案公平公正
准了
那个王捕头
你命人去一趟东村樊家
是
那暂且退堂吧
退堂
这就退堂了
对啊
来让一让
老王这是怎么回事啊
没事
这长玉丫头没把樊大给抓了吧
抓他干什么呀
人家长玉已经成亲了
这明摆着稳赢的官司至于吗
再说
昨天晚上她一直在家待着呢
行这就放心了
升堂
威武
大老爷民女已招
按律法可以继承家宅
这都等了一个时辰了
不等了
既然原告迟迟未到
那本官现在宣判
被告之人胜诉
大人
你要为民妇做主啊大人
你要为民妇做主啊
你这个丧门星
为了抢这宅子
竟然害死了你的大伯