大人
你要为民妇做主啊大人
你要为民妇做主啊
竟然害死你了的大伯
我大伯
求青天大老爷为我们做主啊
这这原告如何死的呀
回县尊话
卑职寻到樊大牛时
他已气绝
身上有多处刀伤
像是被人用长刀砍死
大人依学生看来
这下手之人力法熟
就是她
如果不是她
还能有谁会那么擅长用杀猪刀
我打死你
就为了这么个宅子
大人我一大早就赶来了县衙
街坊邻居都可以作证的
对我们可以作证
我们给长玉作证
昨天晚上
长玉还在家里待着是啊
早晨起来
我们跟她一块过来的县尊大人
这丫头冤枉啊
肃静
本官正在查案呢
大人
即便不是她本人亲自动的手
或许是雇凶杀人也未可知啊
不如先去她家先搜查一番
对对对
来人
先把樊长玉押监候审
我打死你我打死你
长玉
长玉别害怕
王捕头呢
回县尊
王捕头已经先行带人前往樊家
搜
宁娘
大人
楼上没人
王大人后院没
大人没人
看来有人来樊家寻仇了
你俩留下
其他人跟我回县衙报信
是是
不能吹
我阿姐说遇到坏人就吹一吹哨子
现在还不是时候
现在吹哨子
只会引来更多的坏人
王叔
大伯不是我杀的
我知道
丫头
你家也出事了
我赶过去之时
看到地上有三具尸首
宁娘呢
你先别慌
那尸首不是你家夫婿和长宁
屋里没人
但是已经被翻得乱七八糟
也许这些人只是把他们抓走了
有人说城外的山上有动静
县尊已经派人去搜山了
我去找他们
你现在还不能出去
县尊没有放你归家
我爹娘已经死了
我就只剩这一个妹妹了王叔
我求你了
樊家丫头
定要小心
宁娘
数十个数
六
七
八
九
把衣服穿好
只要活着
你阿姐一定会来救你的
姐夫
回头不许看
你放开我
我杀人了
阿姐
快走
你不用管我
带长宁走
姐姐夫
走了好
走了我就该收拾你们这帮废物了
怎么样
不是让你走了吗
怎么又回来了
我要送走宁娘才能回来救你
撑住
官兵马上就来了
别分心
什么人派你来的
与我樊家有何仇怨
要下死手
言正
醒醒
别睡着了
快到家了
这是我第二次
把你从雪地里背出来了
别人找男人是为了支撑门户
我找男人
是为了强健身体吗
别睡啊
挺住
要活下去
你要是有个三长两短
我可还不起这个人情
起来啊别睡了
谢谢你救了宁娘
若她死了
我真不知道
要怎么活下去
你是我的恩人
言正
世子心意
姑娘务必收下
东西确实正
件件值千金呐
何须千金
我有唯品会
看这粉琉璃
上唯品会搜
"孔雪儿"
大牌美妆春上新
超低价省更多
言正
醒醒
别睡啊
你别睡言正
言正
别睡
阿姐
阿姐姐夫
你们醒醒啊
阿姐姐夫救姐夫
回家
长玉丫头丫头
丫头
来人
征儿
你父亲是个顶天立地的大英雄
将来你也要
成为像你父亲那样的人啊
征儿多吃一些啊
爹给你
多吃点啊
吃饱才有力气
征儿好好吃饭
长大也像爹爹一样威武
谢临山
娘
你怎么就不守信呢
说好了要回来替我画眉的
娘
征儿
这是娘亲亲手做的桂花糕
可甜了
拿到外面去吃
好
回来的时候
帮娘亲再去摘 些桂花
娘还给你做桂花糕
征儿你要记得
娘亲最爱吃的就是这桂花糕了
不要你不要
不要吃桂花糕不要去
娘
征儿
勿要惦念我
娘不能陪你长大了
娘不要扔下征儿
我只是想喂你吃药
怎么跟要杀你一样
对不起
来
我自己来
你这只手
被剑划了两道好深的口子
这只手的虎口裂开了
大夫说了
两只手都不能使劲
不用我不喜甜食
放心不是桂花味的
我方才听你一直喊
不要吃桂花什么的
就知道你不喜欢
这是陈皮糖
大夫说了
你这次伤得也不轻
他再三叮嘱要好好养伤
反正在伤好之前
是不能掂拿重物的
我们家被县衙封了
暂时回不去
就先在大叔这儿挤一挤
你安心在这阁楼养伤
丫头言正开饭了
好
我先下去了
会儿来给你送饭
谢谢你护着宁娘
什么人派你来的
与我樊家有何仇怨要下死手
玄铁死士
魏家鹰犬已注意到了这边
却并不是冲我而来
天干物燥
来火盆子给你
你你冷啊
是怎么回事
怎么手抖得这么厉害
我我也不知道
树林里回来之后就这样了
你这
估计只是受了寒没事的
醒着呢
你睡吧我陪着你
你中午醒来满头大汗的
是不是因为杀人做噩梦了
是
我也是头一次杀人
你害怕吗
其实
你也在害怕
已经不怕了
只是手有些抖
你其实也不用害怕
这几天干点别的
譬如杀猪
你不会杀猪吧
以后我教你
这样
不走镖了还能有个营生
坐过来吧
这儿暖和
老人都说
杀猪的人身上有股煞气
小鬼都不敢靠近
我守着你
你就不会再梦魔了
谢谢
长宁去帮我打点水
放这儿就行
王叔可是县衙的案子判下来了
王捕头来了
县尊有令
樊家夫婿言正
涉嫌谋杀之罪
捉拿归案待审
樊长玉樊大案未结
你身为重要疑犯
此刻应该在牢中候审
你竟敢趁乱越狱
本官还未追究你的罪责
你还来自投罗网
来啊把她一并抓了
我家家主有人证
与樊大一案无关
敢问大人
你们调查之下
可有实证
樊家赘婿
你入赘樊家
并未到县衙报备
既然是外乡人
可有路引文书以证自身
路引有的
在这儿
果然
你这路引是前些日子补领的吧
并无原籍文书
是也不是
路遇山匪
原籍文书丢了
小民已请人回属地补办
稍后送达
那如此说来
你这文书不合规矩啊
回县尊大人
言正已与樊氏成亲
就是有了本地担保人
按照大胤律例
王捕头你闭嘴
大胆刁民
居然敢冒充本县民众
我看你就是那清风寨的山匪吧
里应外合把恶人引来
毁我林安清明
不是的冤枉啊青天大老爷
我们才是苦主
我妹妹和夫婿险些被杀
你怎能不辨黑白呢
大胆
你竟敢指责我们县尊大人
你们口口声声说是自己差点被杀
或许是分赃不均
自相残杀也未可知
再等几日
路引一到
自有明证
本官断案等你作甚
大胆流民
满口谎言欺瞒本官
来呀
重重打他二十大板
把认罪书拿来让他画押
住手
身为朝廷命官
还想屈打成招
你敢污蔑本官
给本官打
重重地打
大老爷他身上有伤
你要打打我吧大老爷
一定让他交代出与山匪的勾连
打
大老爷
你没事吧
没事
反了反了
你们拿公堂当什么地方
县尊大人
这丫头冤枉啊
可怜可怜这没有父母的孩子吧
是啊
可怜可怜他们吧
仗着官帽
欺负孤女
对啊
哪有这么欺负人的
冤枉啊大人
求求你了
县尊大人
何不再等几日
以免造成冤案
大人人言可畏
不要犯了众怒
肃静
这一案归一案
樊长玉你作为樊大案的疑犯
本不应该出现在这里
王捕头先把她带回牢里去
丫头先跟我走吧
没事
县尊关进牢里才安全呢
最后留下证据就是喽
我给你最后
我再给你最后一次机会
岂有此理拿下
我同你讲律法
你却一心陷害
既然如此
那就按照我的规矩来
你你想干什么
区区一个草民
难不成
还敢伤我们县尊大人不成
区区一个县令
还想造反不成
你
你在说什么
明明是你在造反
英雄莫要冲动
言正
县尊大人
玩笑开得有点太大了吧
言正路引在此
这是受内伤了
想不想我
此时此刻
是不是看我格外顺眼
你再晚点来
我就把这儿给砸了
大哥多一事不如少一事交给我
言正从麓原书院而来
路引和文书都在此
可否借一步说话
麓原书院
请
都谈妥了放心吧
县尊大人
区区一个学子
至于如此恭敬吗
你懂什么
麓原书院乃天下文宗之首
那群世家公子哥
是我区区一个县令得罪得起的
你我都不方便透露身份
多一事不如少一事
他也配做官
土鸡瓦犬尔
回头是打是杀随你
当下虎落平阳
先脱困再说
本官已查明事实
尔等堂下听判
传樊家大媳妇幂氏
言正乃清白民众
这个为保家人被迫杀了贼人
与清风寨无干
故判定无罪
太好了
那樊长玉呢
是啊樊长玉呢
这个目前没有证据证明
樊长玉就是真凶
就一并放了吧
青天大老爷呀
你要为民妇做主啊
樊大他死得冤啊
肃静
都怪你这个胡搅蛮缠的泼妇
吵吵闹闹
成何体统
是非真相
本官自有定夺
尔等再敢胡闹
律大刑伺候
退堂
言正啊
幸亏是我来得早
不然你真就死这儿了
言正
照顾好樊长玉
当然当然
言正
樊长玉是谁