天干物燥
小心火烛
这种事大娘有经验
也不用这么着急吧
傻丫头你懂什么
知道吗
年轻的时候有贼心没贼胆
穷嘛
年壮时
有贼胆没贼心
忙嘛
好不容易心和胆都有了
贼没了
所以下手要趁早
生娃才能好
大娘
好好好
大娘再给你支个招
你新房打地铺的那铺盖卷
大娘白天给你洗了
他还能舍得你光杆儿睡啊
过来吧
我
我过来干吗
你就一床被子
你要是不过来睡
不怕晚上受寒了
我不怕冷的
过来
你要是不过来睡
大娘可是一晚上都睡不着了
和我预想的一样
她只能睡床上了
就出这些荤招
真要是冻着了
我还得看顾另外一个
一
-脸的唾沫星子
你放心
我对你没有非分之想
你也别怨大娘事多
她是个热心肠
我知道
你干吗
做戏就要做全套
我们
也别让大叔大娘在外面等一夜
成了
年轻的时候有贼心没贼胆
年纪大了吧
有贼胆没贼心
依我看哪
贼心贼胆都有的年轻人多了去了
我就那么随口一说
换了你一车的话
不对
你个死老头子
你这是在门外偷听来的
我
你这不是贼喊捉贼吗
你不也在这儿偷听
老娘就好这口
你管得着吗
孙公子来了之后
我才知道你的来历
你早晚要走的
对吗
我不会赖着你
你想走随时走
我暂时
还不便走
也好
我有事要做
我得留下来
才能做
我在上面
你休息会儿吧
也好
厨房还有大半碗卤肉饭
你要是饿的话我去帮你热
我不饿
也不知道宁娘睡没睡乖
她夜里最爱踢被子了
海东青也还没喂呢
你要是想说话的话
我可以问你几个问题吗
你问
你爹娘是什么样的人
好人
待你如何
就跟寻常爹娘
待自己的孩子一样好
倘若有一天
他们想害你
你会如何
我小时候我娘经常打我
打了左手打右手
没轻没重
打得我可疼了
可每次打完
她照样还是给我和宁娘买糖吃
我想问的
不是这么浅显的嫌隙
我懂
我的意思是
跟你亲近的人
定然不会下狠手伤你
就算平日里有摩擦有磕碰
事后
-样会买糖悄悄哄你
但若是有人
真心想要害你
从根上讲
这个人就不是你亲近的人了
你吃陈皮糖了
身上有一股陈皮糖的味道
你做噩梦了
吃了糖
才能睡得好
你回来若还想吃
我再给你买
你现在
想吃吗
你们来樊家到底要找什么
李公子
快走
不用
拿下
我再问你一遍
樊家到底有什么物什
值得你们魏家玄铁死士来找
你究竟是何人
怎知我是
武安侯
你怎么会在这里
军中细作的嘴
我撬开过无数张
你若是想试一试
我也可以成全你
是相爷
让我来找一封信
什么信
说
侯爷知晓相爷的手段
何苦要为难小人
相爷还说了什么
樊姑娘没受伤吧
李公子
不对
敢问官爷高姓大名
以后必是要立长生牌位的
分内之事大可不必
我家大人乃是霁州振威校尉
尊讳李怀安
多谢李大人
惭愧
反贼猖
霁州牧贺大人
亲自前往卢城守关后
我受命特来此处助力剿匪
不过这些黑衣人
为何会追杀于你
我也不知道
糟了言正
跟上
长玉回来了
长玉
你跟言正伤着没有
门口那些死人怎么回事啊
没事
大娘 你看好长宁
别让她被吓着了
快进去
别出来
大人是
你们是上回来的那公子
二位我是霁州府派来查案的
大人那您可得调查清楚喽
这樊家也太倒霉了呀
是啊
言正
走开
言正你醒醒
起来
长玉啊
大叔
来看看
别动别动
别再让身上的伤再加重了
我来看一眼我来看一眼啊
言正你醒醒
言正
这个
还有楼下的黑衣人
都是你夫婿杀的吗
我夫婿以前是镖师
武功还不错
军爷
你可得替咱们做主啊
这丫头是个苦命人
上个月爹娘刚走
这好不容易招赘了一个夫婿
可现如今
这夫婿也被这些互徒所伤
这要是查不出这些徒的来历
往后这日子可怎么过呀
大人大
大人下面有个活口
放心吧
好
大叔你再看看
我再看一眼
大人这赘婿可太了
咱不给他抓回去审审
不急我心里有数
且去看看那个活口再说
大人
早知道
就把和离书写与你
让你去别处养伤
也不至于遭这罪
小人收到命令是取樊家女性命
取回信件
信件
樊长玉
你说这浑身是血
看似受了很重的伤
可这脉搏一点都不凶险
可他流了这么多血
奇怪
这没有新伤口啊
这血
都是旧伤裂开流出来的
我看看背后的伤口
言正你醒了
我没事
都是别人的血
把他扶到床上去
小心小心
慢些慢些
没事便好
言正
放心吧我没事
长玉官兵让做一个口供
去吧
那你好好的
世子心意
姑娘务必收下
东西确实正
何须千金
我有唯品会
看这粉琉璃
上唯品会搜
"孔雪儿"
大牌美妆春上新
长玉
振威校尉是干吗的呀
大娘 本官姓李
李大人
先前还以为
李大人是个文弱书生呢
没想到是雾州来的大官
本官此次前来
定会查明所有贼人的身份
还百姓一个公道的
那个活着的
已经带回去审了
且在家等着消息吧
待断案结果出来
自然会有官府来告知你们
李大人
若那伙人再来寻仇
该如何是好啊
我知晓办案不宜多问
可家中胞妹尚小
我还想着
年后就出去避避风头呢
你想离开林安
这是你夫婿的主意
我的主意
我是家主
出去
就是怕像今晚这样的事情再发生
你的父母与大伯接连遇害
你虽是苦主
却也是证人
在案情未查明之前
你不得离开林安
不过你也放心
我会在村里备足了官兵
在案件未查明之前
自然会保护好你与你家人的安全
李大人您真是活菩萨
有您这句话我们就放心了
搜挨家挨户搜起来快
本县境内
今天一定给百姓一个交代
都给我搜仔细啊
一个贼人都不许放过
李大人
下官见过李大人
下官听闻这西固巷有贼人作乱
便亲自率人来讨贼
不想在此遇见李大人
有失远迎
还望宽宥
大人
卑职在此院发现了武安侯的牌位
大人请看
好大的胆子
居然敢私祭武安侯
大人请看
谁
这是谁家的宅院
大老爷这是我家宅院
你
樊长玉
怎么又是你啊
青天大老爷
这大胤律法有规定
不让祭拜武安侯吗
大胆刁民
你还敢顶嘴
来啊把她绑回去
带上牌位
这回你是人赃并获了
本官为何不知道
朝廷不许祭拜武安侯
这
大人也是两榜进士出身
岂会不知
这武安侯的恶行为文臣所唾弃
下官还听闻李太傅
对其屠城一事也不
武安侯从前是非功过
自有后人评说
他为国而战
虽死犹荣
这这这
祭拜无罪
多谢大人
大人真是一语惊醒梦中人哪
是下官格局太小了
那既然如此
还请李大人先回镇上
容下官票报案情
大人请
请
请请请请
大人小心
台阶台阶
将军请留步
不必相送了
大人慢走
恕不远送
你说这个李怀安
自始至终都板着一张冷脸
这是为何
李太傅一党和魏相一党
向来水火不容
满朝官员人尽皆知
可怎么到了李大人这儿
竟然为武安侯说话
是啊
你想想
要是他们一直有仇
那这个李太傅
怎么会让自己的长孙
拜魏党的贺敬元为师啊
还有这事
莫非以前还有渊源
你说这些权臣的心思谁猜得出来
本县尊
窝在这穷乡僻壤
你说上头朝廷放个屁
传到林安都没味儿了
我说这事啊
就怪你
乱给我支招
这回马屁拍到马蹄子上了
是是是
卑职该死
得了得了
回去从长计议吧
可算送走那溜须拍马的县令了
大人
盘查出
这些刺客都随身带了一枚玄铁哨
玄铁哨
事情败露即刻赴死
倒是有几分
传闻中魏党死士的做派
谁能想到
阵前苦苦寻找的武安侯
竟然在林安做了赘婿
谁
他是武安侯
绝无可能
人武安侯何等暴烈脾性
莫说他今朝落难
就是当今圣上将他下昭狱
逼他迎娶长公主入赘皇家
他都不可能点头
年幼时我与他一起
在老师身边学习武艺兵法
虽十几年未见
容颜有改
但我有六成的把握
那就是他
是与不是
快马拿去焉州
一问便知
就这么多
年的收成都不好
家家都这样
你们听说了没有
这樊家呀又死人了
这樊二夫妻
被那个丫头克死之后
他们家就没安生过
听说呀她那赘婿伤得不轻
也不知道还能不能人道
这樊长玉啊
就是个克星
人家宋举人哪
幸亏跟她退了婚
才逃过一劫
这宋举人啊
是文曲星下凡命好
是
那是谁啊
不知道
你们要干吗
我们还问你们呢
你们哪儿来的
为什么偷听我们说话
我们是从雾州府而来
与樊家有旧
听到他们家的消息
不免关心些
这樊家刚出事就来异乡人打探
未免也不安好心哪
我看哪赶紧报官吧
看他穿的长相也不像坏人哪
这贼人脸上也不刻字啊
在下自然不会
白白浪费大家的时间
我跟你说啊
我知道
我说我说我说
振威校尉大人
你们好啊
你们还在村里呢
还没走呢
是是
什么情况啊
这是什什么玩意
霁州府来查案的是大官
大官
在下还想请教一下
我也不熟啊
还你还你
没问呢
真是
大娘
客官
咱这东西还要吗
赵家妹子
那个那个
那个什么尉是于什么的
我不知道
反正县令见了他们都客客气气的
二位大娘
别问我们
我们不知道
跟樊家不熟
不熟
就问一个
这位大叔我想打听一下
不不知不知
大人没查到多少
都不愿意说
只知道这樊娘子是为了保住家产
才招赘外乡人言正的
他遇山匪受伤
为樊娘子所救
根据咱们之前查的路引文书
并没有什么疑点
若这一切都是武安侯精心策划的
我们肯定查不到什么
为何不再去问问赵家人
我看那大娘虽精明
那大叔像个好说话的
以他们家与樊家女的关系
只怕证词不准
也是
大人
大人想知道樊家的事
老婆子倒是知道不少
就是
大人
那樊长玉啊
就是个天煞孤星
她不仅把她爹妈克死了
连她大伯都克死了
还有啊樊家那个夫婿
长相虽好
就是一点没有刚性
拜堂之时
他竟然发誓事事听樊长玉的
就是个吃软饭的
你是说他当众认樊娘子为家主
乡亲们都听到看到了
可不是我老婆子胡
我再告诉你个秘密
那樊长玉啊
和那个赘婿八成是在做戏
根本没有同房
樊长玉还是个黄花大闺女
说什么污言秽语呢
脏了我家大人耳朵
且说说看
这有什么好害躁的呀
那丫头眉心未散
走路轻巧
那不是黄花大闺女
那是什么呀
知道了
我们知道的够多了
多谢老告知
大人大人
千万别跟别人说
是我老婆子告诉你们的
你们也知道
这樊长玉是杀猪的出身
那可力大无穷啊
领教过了
大人
行了行了
我我还有
多谢大娘
别再跟着了
我还没说完呢
堂堂武安侯
怎么可能当众认女子为主
做赘婿啊
大人现在还有几成把握
七成
怎么还多了呢
崇州东侧地势险峻
易守难攻
是一道天然的屏障
若贼军在此固守
我军难以跨越
将军
我们或许可以取道恒山山涧小路
行迁回进攻
跨过他们前方的防线
直接进攻侧翼或者后路
开堂办事的衙门
大白天关那么严实干吗
还是说
贺将军有什么不可告人的秘密
李怀安那厮去林安镇干吗
是不是李老头
又要针对我们魏家
林安一带匪患猖
我派他去讨匪
正好在镇上碰到了命案
就耽搁了几日
查明就可以回去了
贺将军
你莫要再护你那好学生了
堂堂一个六品校尉
讨贼讨到穷乡僻壤去
他这分明是想趁机
给我魏家泼脏水
大公子慎言
你已经掌握了焉州的军权
怎么突然改道
到我雾州来有什么事吗
这谢征为人向来狂傲
手下的士兵自然也不会听话
我去接手
怕有差池
贺将军
你替我降了谢征手下的焉州兵
我们—鼓作气
拿下长信王的崇州城
大业一成
你我就是父亲跟前的头号功臣
大公子
长信王因武安侯受挫
败了几次大仗
退守崇州
但是他元气未伤
良将尚在
大公子你远道而来
不宜仓促用兵啊
恰恰相反
长信王现在连败几仗
崇州军士气低落
这正是出兵的好时候
贺将军
我敬你是父亲手下的老将
这才特意亲自过来一趟
这是军
不是商量
还望贺将军配合
太傅有何事啊
魏相
当年瑾州一战
谢帅战
十几年后
武安侯生死未卜
魏相还能将自己唯一的嫡亲儿子
派去西北
若论对大胤的忠义
无人能比得上您魏相啊
古有训言
吾国虽大
寸土必争
魏谢两家儿郎为此战死沙场
无怨无悔
那就静待魏大公子的凯旋
那老夫提前贺喜魏相了
那本相也恭喜太傅
嫡孙荣升为振威校尉
自幼将其送去西北操练
真是深谋远虑啊
他日归来
定是国之栋梁
十六年来老夫初心未改
一心皆为大胤
光明正大
十六年前的太傅
可是担不起这么重的四个字啊
这
西北军是大胤朝的
他当西北是他姓魏的后花园呢
他魏严也太狂妄了
是该交出去的时候了
当初你把它交给我的时候
你就知道有这么一天
你是想让我
照顾好你两个女儿
培义啊
八百里加急
把这个交到魏相手中
出来吧
下午在议事厅
我就知道你躲在旁边了
学生是怕自己来的时机不对
毕竟学生身份特殊
文槛
我让你去讨匪
你有什么可怕的呀
学生是担心自己李家人的身份
会给老师带来非议
在魏相面前
不过徒增口舌罢了
文槛啊
你仔细算一下
你跟老夫多少年了
从儿时到这西北之地
跟着老师学习排兵布阵之法
到如今已经有十六载
那你应该知道
在为师的眼里
没有什么李家魏家之争
只有大胤的军队
大胤的百姓
如果你能做到问心无愧
也没有必要因为姓氏而避嫌哪
对了
我让你查的那件事有眉目了吗
学生发现
魏相手下的死士曾两次突袭樊家
显然是在寻找某物
万幸的是
樊家娘子并未受到伤害
不过她们已经有了
离开林安的念头
学生以查案为由阻止了她们
已让卓然在暗中保护
如此更加安全些
樊娘子她们姐妹俩过得如何呀
以杀猪为生
刚刚招赘成亲
老师
如今还有一事已有些眉目
如若武安侯
当真还活着
当如何